第二卷 麒麟工会


第一百一十三章 发怒
　　高阳从牛场站的符洞出来后的第二天，正好是万思思的遗体告别会。
　　万思思出“车祸”后，找到了卡车，却迟迟抓不到“肇事者”，所以下葬的事也就拖了好些天。
　　清晨，天空飘着细雨，整座城市灰蒙蒙一片。
　　早自习结束后，高阳和其他同学跟随班主任走出校门，坐上大巴车，前往殡仪馆。
　　青灵一上车，就在高阳身旁的位置坐下，由于两人的“绯闻”早在班上传开，也就不需要忌讳了。
　　青灵的脸颊上贴着创可贴，手腕上还残留着淡淡的淤青。
　　高阳用脚趾头想都知道，昨晚她又跟斗虎进行彻夜的魔鬼训练。
　　“升级了吗？”高阳轻声问。
　　一提这个青灵就来气，原本就冷淡的脸色更加难看了，“没。”
　　“是哪出了问题么，还是方法不对？”高阳一方面关心青灵，同时也很好奇天赋的升级方法，毕竟自己也迟早要面临这件事。
　　“没有方法。”青灵闷声回答。
　　“什么？”高阳以为自己听错了。
　　“随身携带符文，时机到了，它自然会与你的天赋产生共振。训练是否能加速升级这一点，并没有被证实。”
　　青灵不紧不慢地说完，顿了顿，又补充道：“以上斗虎原话。”
　　高阳既吃惊又好笑，“那你，这些天不是白练了？”
　　“变强不止天赋升级一条路，训练可以提升我的综合实力。”
　　青灵拿出无线降噪耳机，塞进耳朵，又从口袋掏出一只黑色眼罩戴上，看样子打算在车上补个小觉。
　　高阳看着身旁的青灵，顿时肃然起敬：这姑娘也太励志了，性别一换，妥妥的少年漫中的男主角。
　　相比之下，高阳自身的综合能力，主要靠幸运点加属性值来提升，比其他觉醒者们要轻松。
　　不，也不算轻松。
　　正常挂机加点太慢，这段时间，他的大部分幸运点收益，都是把脑袋别在裤腰上，刀尖舔血换来的啊。
　　真要选，高阳倒情愿通过训练变强，虽然慢点，但至少足够安全。
　　“等下，先别睡。”
　　高阳忽然又想起什么，忙扒开青灵的眼罩。
　　青灵睁开眼睛，眉头紧蹙，送给他一个死亡凝视：“干什么？”
　　高阳把声音控制到最低：“难道说，这些天你一直把伤害符文带身上？”
　　青灵点头。
　　“去牛场站的符洞时，你也带在身上？”
　　“是。”
　　“斗虎老师的意思？”
　　“是。”
　　高阳不知还能说什么，默默在心中朝她竖起了一个大拇指。
　　真就是艺高人胆大。
　　大巴车刚刚开动，忽然来了一个急刹车，高阳毫无准备，身体前倾，差点一头磕在前车位的椅背上。
　　“哎呀！干嘛啊？”
　　“搞什么啊？”
　　“谁啊？”
　　车上的同学们纷纷抱怨起来。
　　“擦卡。”
　　大巴车的前门打开，一个身影钻上了车，一时间，抱怨声全消失了。
　　“高阳！”
　　王子凯站在车头，咧嘴笑着，朝高阳用力挥手。
　　高阳顿时脑仁疼了起来：这货怎么来了？
　　“王子凯，你怎么来了？”班主任替高阳问出这个问题。
　　“我虽然休学了，但我跟万思思同学一场，感情深厚，她的遗体告别会我怎么可能不参加啊！”
　　王子凯嗓门老大，生怕全车的人听不见。
　　高阳心中直翻白眼：你跟万思思一个学期都说不上一句话，哪里来的感情深厚啊，怕是上辈子来的吧。
　　“青灵，让开，我要跟高阳坐一块！”王子凯走到青灵的座位前，大声地发号施令。
　　青灵还在闭目养神，她没回话，右手微抬，移向左腰位置，换平时，这可是拔刀杀人的动作。
　　高阳迅速把青灵的右手压下来，没让王子凯看到这个“警告动作”。
　　“走，我们坐那边去。”高阳主动起身，拉着王子凯坐到其他空座位。
　　两人刚一座下，王子凯就迫不及待地跟高阳分享道：“兄弟，我的麒麟臂又修炼出新能力了！”
　　“真的？”高阳一惊，也不知是开心还是担忧。
　　“我展示给你看。”王子凯握紧右拳。
　　“别……”
　　高阳没来得及阻止，只听“蹭”的一声，王子凯的右手背上长出三根锋利的骨爪。
　　它们长度约20cm，冰冷的深灰色质感，看上去锋利无比、削铁如泥，颇有点《Y战警》里面钻石狼的既视感。
　　“快、快收回去！”高阳脸都白了。
　　“呲。”
　　王子凯收回骨爪，眉飞色舞道：“我昨天试过了，钢管随便削，就跟切大葱似的！”
　　“厉害厉害。”
　　高阳嘴上附和，心里却在打鼓。
　　这小子，体内兽的潜力发掘得越来越深，但幸好，智商还是原地踏步，希望他能一直保持，高阳可不想少个朋友多个敌人。
　　……
　　殡仪馆，灵堂内。
　　光线暗沉，气氛凝重，大部分人的脸上都是难过与哀切。
　　再厉害的遗体造型师，也不可能将失去脑袋的女孩复原。
　　因此这次的遗体告别会上，大家见不到万思思的遗体，只能看到簇拥着白花的棺材。
　　棺材前方，摆着万思思的遗照，黑白照上的女孩腼腆地微笑着，大而漆黑的眼珠既温柔又羞涩。
　　生前的她，脾气好得不像话，总是微笑着，常常因为别人的一两句玩笑话就支支吾吾的红了脸，却从没跟谁急过眼。
　　一恍惚，高阳又回到老家的某间水果店。
　　身材纤细的女孩穿着洁白的短袖制服和绀色格子裙，她双手别在腰后，身体微微前倾，认真地打量着货架中的新鲜水果，柔顺的中短发搭落在白皙的脸庞上，声音透着漫不经心的温柔。
　　“老板，这个樱桃甜不甜呀？”
　　那些美好的瞬间，永远定格成回忆。
　　高阳的心又痛了一下。
　　他侧过头，见到万思思的母亲，中年女人的脸颊过于消瘦和憔悴，尽管化着淡妆，依然给人一种刻薄感。
　　女人没哭，脸上的悲伤更接近于一种麻木。
　　她礼貌却生疏地朝着每个吊唁的人微微鞠躬，心里不知道在想什么。
　　同学们献完花后，跟班主任一起听完家属的简短致辞，然后陆续离开殡仪馆，在门外集合。
　　高阳出来时，发现不少女同学哭红了眼睛。
　　也难怪，万思思善良温柔，人缘很好。谁能想到，这么好的一个女孩会忽然死掉，还是被卡车碾碎脑袋这么凄惨的死法。
　　这时，一个平日里跟万思思关系不错的女同学忽然走到高阳跟前，神色严肃道：“高阳，我知道你现在跟青灵是一对，但有件事我必须告诉你。”
　　高阳抬头。
　　“万思思一直喜欢你，你知道就好，因为她再也没机会说出口。”
　　高阳攥紧了拳头，指关节发白，闷闷地点头。
　　女孩前脚刚走，牛轩跟他的两个跟班后脚就走过来。
　　上次KTV后，牛轩一直记恨着高阳。那天，他只记得自己喝酒喝晕了，醒来时浑身酸痛，像被人打了一顿，他怀疑高阳趁他喝醉酒后整了他，但他没有证据。
　　万思思死的事情，牛轩刚得知时还是十分震惊和惋惜的。
　　但一想到高阳跟万思思的关系，他内心又产生了一种恶毒的幸灾乐祸。
　　“哟，这不是阳少么？”牛轩嬉皮笑脸。
　　高阳懒得理会，转身要走。
　　“我说你还真是天煞孤星啊！”牛轩快步跟上来，逮着高阳不放。
　　“前有李薇薇，后有万思思，一个个都红颜薄命，下一个该不会就是青灵了吧？”
　　“不过无所谓啦，我们阳少魅力大着，什么时候缺过女人啊，正所谓旧的不去，新的不来嘛哈哈。”
　　高阳停下脚步，转身，看向牛轩。
　　牛轩浮夸的笑容僵在脸上，只一瞬间，他就被高阳凶狠的眼神给震慑住。
　　有生以来，他第一次感受到如此强烈和具象的恐惧，仿佛自己再多说一句话就会立刻毙命。
　　荒谬！太荒谬了！
　　就算给高阳十个胆，他也不敢在光天化日之下杀人啊！
　　可是为什么，为什么我的本能就是觉得他会杀了我，而且，是像捏死一只虫子那样捏死我？
　　我到底在害怕什么？
　　我究竟是怎么了？
　　“道歉。”
　　高阳一字一顿。
　　牛轩的两个跟班冲上来，“高阳，你他妈嚣张什么……”
　　“闭嘴！”
　　牛轩大喊一声，他浑身颤抖，冷汗直流，哆哆嗦嗦：“对、对对不起。”
　　“对不起谁？”
　　“你，还有李薇薇、万思思……我、我我对不起她们，我不该开她们的玩笑，真的、真的很对不起……”
　　高阳仍旧冷冷地盯着牛轩，三秒后，他收回了眼底的杀意。
　　“滚。”
　　牛轩打了个冷战，踉跄后退了两步。
　　他如梦初醒般回过神来，不知道刚才的自己究竟怎么了。那人好像不是他，而是体内的另一个人格，或者说意志。
　　牛轩灰头土脸，扭身就跑，留下两个跟班尴尬地杵在原地，面面相觑。
　　高阳刚要转身，一个声音喊住了他。
　　“表弟！”


第一百一十四章 发工资
　　表弟？
　　我什么时候多出一个表姐了？
　　高阳回头一看：果然，就知道是这个戏精。
　　白兔穿着森系的浅绿色长裙，戴复古遮阳帽，胸前挂着一个微单，看起来像是喜欢摄影的文艺女青年。
　　她笑容明媚：“表弟，真巧啊，你在这做什么？”
　　“表姐？你怎么在这。”高阳收拾好情绪，脸色自然地接过话，心里却在吐槽：白兔，这世界真的欠你一座小金人。
　　“哦，我来这附近拍点东西。”白兔说。
　　“我参加同学的追悼会。”
　　“呀，你同学怎么了？”白兔故作惊讶。
　　“车祸。”
　　“太可惜了，节哀。”
　　附近的一些同学纷纷看过来，不少男同学投来羡慕的眼神：高阳的表姐好文艺好漂亮啊，他身边怎么尽是些美女啊。
　　白兔又看向人群中的青灵：“小灵，你也在啊！”
　　青灵本想装不认识，被白兔点了名，只好表情生硬地走过来。
　　三人避开人群。
　　“兔姐。”高阳低声控诉：“以后别搞突然袭击好么，这样真的很危险。”
　　“危险？”
　　白兔别有深意地看一眼高阳，“你刚才的行为才叫危险，你杀气太强了，牛轩有可能被你刺激得直接暴走。”
　　“那正好杀了他。”高阳随口说了句气话。
　　“黑马，别忘了组织的规定。”白兔语调一秒变冷：“故意恫吓迷失者导致暴走再将其杀死，也算破坏规定。”
　　“没忘。”高阳坦言，“我刚才是很生气，但还有理智。”
　　“那就好。”
　　“你来干什么？”青灵问白兔。
　　“当然是正事。”白兔伸手在高阳和青灵眼前晃了晃：“给你们变个魔术，看清楚啦。”
　　“铛铛铛！”
　　白兔的手指间，多出俩枚精致的硬币，“给，一人一枚。”
　　高阳接过，硬币是灰白色，光滑、冰冷、坚硬。正面刻有一个“5”，背面是一个简约的麒麟图腾。
　　“金乌币？”高阳猜到了。
　　“对，你俩这个月的工资。”白兔挑挑眉，“本来只有3金，另外2金是出符洞任务的补贴。”
　　高阳看着手里的硬币，一时间五味杂陈。
　　“怎么，嫌少？”
　　“呃，是有一点。”高阳实话实说，“吴大海动不动就花600金乌买个机械臂，真是没有对比没有伤害啊。”
　　白兔拍拍高阳的肩：“你要知道，吴大海可是离城首富，现实中身价上千亿，辛苦攒了好久才攒到2000金。你谁啊？现实中身价多少啊？觉醒才几天啊？知足吧你。”
　　在白兔的“灵魂三问”下，高阳顿时觉得自己能拿到5金应该感恩戴德了。
　　顺带，高阳对柳轻盈的好感度都上来了一点，其实她开的价很良心了！
　　随便一个无关痛痒的B级情报，就顶他一个月工资加补贴。看来今后要多去她的烧烤店坐坐，加深合作，多捞外快。
　　高阳把金乌币收好，宝贝得不行。
　　“好好干，升到优秀员工，每月有8金。到了我这个级别，每月15金，算上年终奖月薪能到20金。”
　　“这个能买什么？”青灵问。
　　“多得去了，买情报，买道具，买武器，买服务，买尊严，买人命。”白兔越过青灵的肩膀，看向殡仪馆门外，同学们集合得差不多。
　　王子凯那个二货也发现了他们，乐呵呵地走过来，“哟，这不是……”
　　“我表姐！”高阳立刻打断。
　　“啊对！”王子凯赶忙改口：“表姐，你怎么在这啊？”
　　“正巧撞见，打声招呼就走。”白兔笑笑，看向高阳和青灵。
　　“我长话短说，今晚凌晨，南冀区废弃游乐园的鬼屋会有百川团的赶集，一月一次，相当于觉醒者的跳蚤市场，你们可以去逛逛。”
　　“好啊。”高阳很有兴趣。
　　青灵兴致缺缺，有这个时间，她情愿找斗虎训练。
　　“青灵，一起吗？”高阳扭头问。
　　青灵面无表情地拒绝：“不去，浪费时间。”
　　……
　　追悼会结束，王子凯直接回了家，同学们则坐车返回学校，继续上课。
　　晚自习结束后，高阳独自来到校门口附近的漆黑小巷，青灵已经先到了，而且换上了便装。
　　“哇。”高阳吓一跳，“你这是，决定去了？”
　　高阳刚下晚自习时，就不见了青灵的人影，还以为她直接回总部训练了，没想到她直接在老地方等他。
　　青灵一脸冷淡：“我改变主意了，说不定能买到有助于升级的道具。”
　　“有道理。”
　　高阳迅速换上便装，戴上口罩和鸭舌帽。
　　两人刚走出巷口，高阳的手机响起，是黄警官打来的电话。
　　“下晚自习了？”黄警官问。
　　“刚下。”
　　“我今天发工资了，打算去逛逛集市。”黄警官笑道，“你跟青灵去不去？”
　　高阳笑了，“巧啊，我们也正有此意。”
　　“原地别动，我来接你们。”
　　二十分钟后，一辆私家车出现在小巷口。
　　车窗降下来，身穿常服的黄警官朝他们招手。
　　“我还以为会是警车呢？”高阳走上前，边拉车门边说。
　　“太招摇了，低调点好。”黄警官淡淡一笑。
　　“就是，开我的迈凯伦不行嘛。”王子凯在副驾驶嚷嚷着。
　　“你那已经不是高调低调的问题，那是第二天就要上新闻的级别了好么？”黄警官好气又好笑。
　　“王子凯你也来了？”
　　高阳倒没有很吃惊，他猜到黄警官的用意，身边带只兽，是很好的烟雾弹，大大降低暴露风险。
　　“当然，这种事怎么能没有我！”王子凯豪气冲天。
　　“嘿嘿，阳哥，还有我呢！”胖俊坐在后车座上，有些天不见，他的肉脸是越发圆润了，气色也好了很多。
　　高阳跟青灵坐进后车位，高阳坐中间，青灵靠窗。
　　“嫂子好！”胖俊热情地跟青灵打招呼。
　　青灵不理她，也懒得再纠正“嫂子”这个称呼。
　　她塞上耳机，戴上眼罩，开始闭目养神。
　　“上次我们五人集体行动，还是去古家村。”胖俊很是感慨，“明明没过多久，可我感觉都是上辈子的事了。”
　　“主要是身份的转换。”
　　黄警官一边开车，一边熟稔地拿出一根烟叼在嘴里，“以前我们是什么也不知道的小白，现在是觉醒者了，还背靠大组织，世界一下开阔了。”
　　“啊对对对！我就是这意思！”
　　胖俊乐呵呵地说道：“我现在再也不会担惊受怕了，每天都很踏实，干啥都有精神，有希望。”
　　“你的手臂怎么样？”高阳还有点担心这个。
　　“放心，再没失控过了！”胖俊激动地秀出自己软绵绵的肱二头肌。
　　一路上，大家听着音乐，东拉西扯地聊着天，很快来到目的地。
　　确实是个废弃的游乐园，正门紧闭，满地垃圾，旁边的商铺也都跟着关门大吉，满墙都是涂鸦。
　　五人下车后，从旁边的矮围墙上翻进去，很快就看到一个地图标牌，并从上面找到了鬼屋的位置。
　　“南冀区真的好荒凉啊，之前的牛场站那一带也是。”高阳说。
　　“南冀区位置偏，原本就是乡村，人很少的。”
　　黄警官吸了口烟，慢悠悠地往前走：“十年前搞开发，在这大兴土木，愣是没搞起来，一地鸡毛，还留下好多烂尾工程。”
　　“果然啊，像百川团这种组织，就只能活跃在这种穷地方。”胖俊话语中满是自豪，他可是背靠十二生肖这个大组织。
　　“穷不穷根本不重要，百川团选这里当领地有其他原因。”黄警官笑了。
　　“什么原因？”胖俊一脸求知欲。


第一百一十五章 亲兄弟明算账
　　“人少。”高阳说出了答案。
　　“啊！我懂了！”胖俊恍然大悟，“人少兽就少，兽少就更安全。”
　　“是了。”黄警官点头。
　　高阳默默思考，他如今已经知晓，三大组织各有自己的领地。
　　十二生肖的领地是繁荣的市中心大徐区，辐射区域有山青区。
　　这两个区面积不大，但“人”流量密集，能在暴露风险如此之高的地方扎稳脚跟，是一个组织硬实力的彰显。
　　麒麟工会更不用说，主要领地是不亚于市中心的飞扬区，辐射领地有长兖区、安梁区、北雍区，可谓占据了半壁江山。
　　百川团人数众多，却只能蛰伏在人烟稀少的南冀区，底气确实不足。
　　剩下的东豫区和西荆区是自由地，它们一东一西，位置很偏，活跃着各种牛鬼神蛇的小势力，但也藏龙卧虎。
　　在三大组织眼中，这两个区属于危险的“流放之地”。
　　如果离城是一面硬币，那么400多万的兽就是硬币的正面，400多个人类中的半数觉醒者，则是硬币的反面。
　　正面有正面的秩序，反面有反面的江湖。
　　原则上，组织对自己的领地有绝对的管辖权和治理权，对于领地上的资源——尤其是符洞这种S级资源，一经发现，是具备绝对的开采权。
　　谁要抢，那就只能靠拳头说话了。
　　不过，真实情况远比表面规则复杂。组织之间的竞争十分激烈，对彼此领地之间的渗透和染指也很严重。
　　就比如，觉醒者们发现的第二个符洞，就在百川团的辐射领地安梁区，可惜百川团迟迟拿不到符文。
　　最后麒麟工会直接介入，不但符文被名正言顺地拿走——百川团只拥有每年3个月的免费租借权，就连安梁区也慢慢变成麒麟工会的辐射领地，真可谓赔了夫人又折兵。
　　所以百川团也学乖了，这次牛场站一找到符洞，立刻联系上了十二生肖。
　　“高阳，又在那闷头琢磨什么啊？”王子凯见高阳闷着脸，一把揽住他的肩膀：“大家出来玩，你要开心点啊！”
　　高阳腹诽：敢情你当出来玩的啊。
　　高阳想了想，问大家：“加上我们刚找到的时空符文，已发现的符文回路一共有七块了吧。”
　　“是。”青灵对这方面很关注，“我们两块半，麒麟工会三块，百川团一块半。”
　　“具体哪几块？”高阳自己清楚，但习惯性从别人口中确认一遍。
　　“我想想啊。”
　　黄警官用夹烟的手抠了抠头发，微微眯起眼睛，“我们手上的有生命、伤害和时空，不过时空是跟百川团共享。麒麟工会目前有强化、知识和神迹。百川团就一个精神符文，刚从我们手里换过去的。”
　　高阳很心动：麒麟工会果然是大户人家啊，符文多，还全是我的菜。
　　知识符文，系统的叫法是“智慧”，嗯，差不多，可以给我的【识谎者】升级。
　　神迹符文，则可以升级【幸运】。
　　经过这段时间，高阳逐渐意识到【幸运】的奇妙之处。
　　这个天赋乍一看没什么用，但冥冥之中总会把事情引向正向的结果，时常还会有一些意想不到的惊喜。
　　比如天赋神殿，就是突破到一定运气值才解锁的。
　　还有幸运值在危险情况下的增益翻倍，也是在【幸运】升到2级才有的。
　　如果能把【幸运】升到满级，不知道会出现什么情况？
　　想到这，高阳越发在意这块神迹符文了。
　　“我记得白兔说过，神迹符文是觉醒者发现的第一块符文，在20年前，发现者就是麒麟工会的领袖，麒麟。”
　　“是。”黄警官点头。
　　“可是，”高阳话锋一转，“他没告诉我们是在哪发现的。”
　　“谁让我们的员工等级不够？”黄警官讪笑道：“我之前还私下问过吴大海，没想到他嘴巴也很严。”
　　“我也问过他，他不说。”青灵说。
　　青灵问都不肯说，高阳忽然对吴大海刮目相看，这小子或许没有他表现出来的那么好色。
　　青灵目光微转，“不过，有一次我跟斗虎训练，他说漏了嘴，虽然没直接说地点，但我猜到在哪了。”
　　“在哪？”
　　黄警官和高阳异口同声。
　　青灵面无表情，朝两人伸出右手：“一人1个金乌币。”
　　高阳有点出乎意料，“青灵，你认真的吗？”
　　“嗯。”青灵理直气壮，“我一会想买辅助升级的道具，可能钱不够。”
　　“算了，我还是老实混工龄吧，迟早会知道。”黄警官心疼钱包。
　　“行，你先告诉我，等我钱找开了，再给你1金。”高阳忍痛说。
　　“成交。”
　　青灵抓住高阳的手，迅速在他手心写下一个字：门。
　　高阳立刻明白了。
　　——终焉之门！
　　二十年前，麒麟是在终焉之门上发现的神迹符文！
　　说起来，终焉之门的地点也是绝密级的，绝大多数觉醒者都不知道在哪。
　　青灵收回手，高阳若有所思了一会，立马看向黄警官：“把手给我，我告诉你在哪，只收你0.5金！”
　　“成交！”黄警官两眼放光。
　　“还可以这样？”
　　胖俊在一旁快听不下去了，“我们可是共患难的同伴啊，我们是家人啊，用得着这么斤斤计较吗？”
　　“你懂个屁！”
　　王子凯拍了一下胖俊的脑袋：“我爸从小就跟我说，亲兄弟也要明算账，感情和钱混为一谈，最后伤钱又伤感情！”
　　高阳微微吃惊，这个王子凯，智商怎么忽然就在线了。
　　高阳当了一次二道贩子，把信息告诉黄警官，止损了0.5金。
　　废弃游乐园比想象中大，离鬼屋也还有一段路，大家踏着皎洁的月色，经过一片已经干涸的人工湖，继续聊回之前的话题。
　　“你们说，麒麟工会干吗那么宝贝这个神迹符文啊？”
　　高阳故意问道，“就我所知，神迹天赋的觉醒者不多吧，我就没见过几个。”
　　高阳的【幸运】天赋，出于各种原因，至今还没告诉过任何人。
　　“不知道，反正斗虎说了，其他符文都能交换，就神迹符文麒麟工会什么都不换。”黄警官走在最前头，他回头看一眼高阳，“不过嘛，现在可说不好了。”
　　“怎么？”高阳眼神一亮。
　　“我们拿到了时空符文。”青灵淡淡开口。
　　“没错。”
　　黄警官边走边说：“训练时斗虎提到过，时空、元素两块符文回路的线索，在觉醒者世界的悬赏金额一骑绝尘，累计达到5万金乌币，而且还是麒麟工会抬起来的价，想必麒麟工会很需要这两块符文。”
　　“5万！”高阳大为震惊，简直是瞳孔地震。
　　“可不是，我们帮组织挣了2.5万金啊，这月工资加补贴才5金，简直没天理。”黄警官一脸痛心疾首。
　　“万恶的资本！”高阳也愤愤不平。
　　“哇塞，厉害啊！”胖俊也很激动，“到时候我们拿时空符文去交换神迹符文，麒麟工会肯定会动心的，感觉我们十二生肖的排面越来越大了！”
　　“你是猪啊，我们又没人有神迹天赋，换来干吗？垫桌脚么？”
　　王子凯居然有在认真听，他忽然想到什么，“对了，高阳，我的天赋是什么系啊，要用什么符文升级？”
　　“你的嘛，”高阳赶忙忽悠，“你可是【天命】，跳出三界外不在五行中，你不需要符文，只需要不断自我突破。”
　　“真的？”王子凯喜出望外。
　　“真的！”其余四人异口同声，只想赶快结束这个话题。
　　很快大家又聊起了其他话题。
　　高阳心中有些犹豫：等天狗的时空天赋都升级后，要不要跟组织坦白自己其实还有幸运天赋。这样，说不动组织会为自己去跟麒麟工会交换符文。
　　可是，【幸运】这张底牌一旦交出去，高阳心里总有点没底。
　　“谁？！”
　　走在前头的黄警官忽然驻足，飞速拔出手枪。


第一百一十六章 逛夜市
　　前方的路口立着一间破旧的电话亭，电话亭里闪出一个鬼祟的身影。
　　他挡住大家去路，并将手电筒往自己脸上照：“是我是我。”
　　手电筒的光线是从他的下巴往上照射，导致他脸色惨白、五官诡异，配合着一头非常阴间的紫发，堪称恐怖。
　　“妈呀鬼啊！”胖俊惨叫着躲到了高阳的身后。
　　“哈哈蜥蜴怪，来得正好！”
　　王子凯满脸兴奋，跃跃欲试，右手背“呲”的一下长出三根锋利的骨爪：“看我把它脑袋削下来当球踢！”
　　高阳连忙抓住王子凯：“别冲动，是自己人。”
　　“哈？”王子凯十分失望。
　　黄警官也第一时间认出对方的脸，迅速收回枪：“张伟，你在这鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“黄牛大哥，想不到你还记得我的名字！”
　　张伟受宠若惊，屁颠屁颠地跑过来：“我是负责把风的，这地方虽然偏，也保不准有兽闯进来。”
　　张伟嘿嘿笑道：“上次就有两个迷失者半夜跑这来打野战，别说，玩得还挺花！要不是我及时把他们赶走，这俩小命都没了。”
　　“咦？”张伟脑袋往黄警官身后探：“斗虎先生没来么？也是，人家是大佬，日理万机，怎么可能来逛我们这种小集市，要去也是去麒麟工会一年一度的拍卖会，那里的宝贝才是顶级啊！”
　　张伟的嘴跟机关枪似的，实在过于热情，几个人一时间哑口无言。
　　“哥们你能歇口气么？”王子凯拧起眉头，十分不耐烦，“我脑仁都要炸了！”
　　“好好好。”
　　高阳不由得暗爽：王子凯你也有今天啊，你平日都是怎么折磨我脑仁的你忘了？
　　张伟对眼前的五位贵客十分客气，鞍前马后：“来，鬼屋就在前头，我给你们带路啊。”
　　没走多久，前方出现一座规模颇大的假山，假山下面有一个入口，装潢成了阎王庙，挂着两个大红灯笼，下面立着两个蹩脚的塑料模型，分别是牛头和马面。
　　门外还站着一个二十几岁的年轻人，他面容青涩，但表情故作严肃，应该是百川团安排的守卫。
　　“这几位都是十二生肖的人，我朋友，来逛逛。”张伟大摇大摆地走上前。
　　守卫一听是十二生肖，紧绷的表情立马舒展，动作也恭敬了几分：“五位，里边请。”
　　五人走进鬼屋，没过一会，留在门口的年轻守卫推了一下张伟的胳膊：“张伟你小子可以啊，十二生肖的人都认识！”
　　张伟开始吹牛：“嗨，这有什么，实力排行第9的斗虎知道么？我几天前才跟他吃过饭，感情好着呢。”
　　“有排面啊伟哥！”
　　“小声点，低调知道么？”
　　高阳走得最慢，两人的对话全听见了，他笑而不语，微微摇头。
　　鬼屋内灯光昏暗，墙壁上挂着一排红色的小灯泡，一闪一灭，气氛诡谲。
　　五人经过一个狭长的小隧洞，关口处还站着两人，一个穿职业装的年轻女性，旁边站着一个打扮乖巧斯文的小男孩。
　　高阳走近一看，发现都是熟人。
　　女人是陈萤，小男孩是小天，上次在牛场站见过。
　　“黑马，黄牛，青蛇，”陈萤率先叫出他们三人的江湖名号，接着看向胖俊和王子凯：“这两位是？”
　　“朋友。”高阳解释：“跟我们一起来逛逛。”
　　“欢迎。”陈萤礼貌微笑着，低头看一眼小天：“例行检查下。”
　　“嗯。”小天闭上眼睛，发动了【感知】天赋。
　　两秒后，他吃惊地睁大了漆黑的双眼，看向高阳身后的王子凯。
　　王子凯迎上小天的目光，不耐烦道：“看什么看，没看过帅哥啊！”
　　小天赶忙低头，躲在了陈萤身后。
　　陈萤脸色微微一变，“这位，难道是……”
　　高阳已然明白过来，小天的【感知】可以分辨人和兽，所以负责例行检查，百川团的夜市只限于觉醒者参加。
　　“我朋友。”高阳赶忙抢话，“他暂时不属于任何组织。”
　　陈萤认真看了一眼王子凯：“其实白兔提前跟我打过招呼，说今晚可能会有……贵客，没想到你真把他带来了。”
　　王子凯完全听不懂陈萤的言外之意，颇为得意：“哎哟，我都这么低调了，没想到还是名声在外。”
　　陈萤尴尬地笑了笑，“来，五位请。”
　　五人刚离开，陈萤立刻低头，对着领口处的微型对讲机命令道：“十二生肖的人带来了一个迷失者，黄发、黑衣，你们派人盯紧了，千万别出事。”
　　高阳一行人走进鬼屋的内部，原本属于鬼屋的棚顶、塑料墙和恐怖道具全部拆除，在墙角堆砌成了一座五颜六色的垃圾山。
　　腾出来的空间是一个几百平的简陋大厅，头顶挂着几盏节能灯和几把吊扇，随处可见小货车和地摊，卖家和买家们挤在一起，差不多有七八十个人。
　　“那大家就各自逛逛吧。”黄警官说。
　　“好，半小时后在门口集合。”高阳补充。
　　青灵话不多说，立刻朝一个摊位走去。
　　“王子凯，你跟着我。”高阳有点不放心。
　　“胖俊，你跟着我吧。”黄警官考虑到胖俊的手臂也是个不稳定因素，还是看在身边比较好。
　　高阳带着王子凯粗略地逛了一圈，对夜市有了一个大致了解。
　　简单说就是觉醒者世界的跳蚤市场，卖的东西五花八门，取的名字也都浮夸得要死，各种风格乱入。
　　什么迷迭香、大力金刚丸、神之右手、恶魔果实、干将莫邪、斩魄刀、通灵卷轴、影分身秘术，怎么吸引人怎么来，好像个个都是了不得的神器和宝贝。
　　透过现象看本质，无非就是一些常见的赋能过的药品、道具和装备，大多东西高阳都用不上，用得上的那些十二生肖都有，出任务时就可以申请使用。
　　不过还是能淘到一些好东西，比如有一个摊位，摊主暂时不见人，卖的东西也不多，其中一只半指作战手套，引起了高阳的注意。
　　手套纯黑色，手背上镶有淬炼过的乌金属薄片，刻着一个火焰图腾。
　　高阳伸手触碰了一下手套上的乌金属薄片，手背上的汗毛立刻竖起，那是赋能的手套跟自己的【火焰】产生了能量共振。
　　“老板在吗？”
　　高阳朝四周喊了声，没见到摊主。
　　可能是上厕所去了，或者别的事情耽误了。
　　不管了，高阳心痒痒，拿起作战手套试戴了一下。
　　他心念一动，体内的能量立刻汇聚到五根手指上，整个过程非常轻松，发动天赋时的能量路径也更加流畅。
　　高阳微微点头：挺不错，在【火焰】无法突破4级之前，这手套都是很好的战力增幅装备。
　　他瞄了眼地摊上的物品标价牌：火焰作战手套，12金。
　　嘶。
　　价格果然也挺优美。
　　高阳默默放回手套，并忍不住想到吴大海——现在跟那小子搞好关系，不知道还来不来得及。
　　“高阳。”
　　高阳回头，青灵正站在自己身后。
　　她理直气壮地朝高阳撒开左手：“把钱给我。”


第一百一十七章 小老板
　　高阳苦笑：你这态度，怎么嚣张得跟打劫一样啊。
　　“你是说，”高阳委婉地提醒：“要跟我借钱？”
　　“是，我要买个东西。”青灵语气直接。
　　“买什么？”
　　青灵朝高阳伸出右手，手腕上是一对做工精巧的细镯子，乌金属制成，上面雕刻着抽象而精妙的纹路。
　　“双子镯？”高阳认出了这个东西，他之前正好听吴大海聊起过这个道具。
　　双子镯，也叫双生镯，属于修炼增益类道具。
　　据说戴上它可以缩短天赋升级的时间，不过这属于玄学，有些人有效，有些人无效，难以证实。
　　“这东西市场价8金，你买贵了。”高阳说。
　　“小兄弟，真不贵！”一个穿花衬衫、烫着小卷发的中年大婶走过来，看样子就是这对镯子的主人了。
　　“我以我的人格担保，我就是戴上它，天赋不到一个月就升4级了，我当初也是10金找别人买的，我一分钱不赚你的。”
　　大婶十分热情地握住青灵的手，一脸讲知心话地样子，“妹子，你戴上它，我保证一个月内必升级，你要没用下个月再来找我，包退！”
　　高阳赶忙闭嘴。
　　“我要了。”青灵一听升级，哪还有什么理智，两眼发光地看向高阳：“借我钱，下个月还你。”
　　“好吧。”
　　高阳无奈地笑了笑，反正自己看中的火焰手套也买不起。
　　看青灵这架势，今天要不帮她买这对镯子，她估计得赖地上打滚撒泼……不，直接拔刀抢劫的可能性更大。
　　高阳从口袋掏出一枚5金乌币，抛给了青灵，青灵接住，加上自己的5金乌币，一起给大婶。
　　“妹子！爽快人！这笔买卖你稳赚不亏！”大婶笑得合不拢嘴，她接过两枚金乌币，用小手电筒照了照，又放在嘴里用牙咬了咬，这才塞进自己的小腰包。
　　“妹子，我这还有别的宝贝，再看看吗？第二单我给你打八折。”大婶趁热打铁。
　　“我没钱了。”青灵说。
　　“不要紧，有看中的加个联系方式，下个月再找我！”大婶拖着青灵走了。
　　“兄弟你不是吧！”一旁的王子凯有点不爽，“钱就这么给她了？”
　　“不是给，是借。”高阳底气不足地纠正。
　　“瞧你这熊样，以后结婚了肯定怕老婆！”王子凯冷哼一声。
　　“我来了！我来了！”
　　身后传来一个甜美的少女声。
　　高阳转身，只见一位造型奇特的少女急匆匆地跑回自己的小摊位，她飞快蹲下，把“营业”的小木牌立了起来。
　　少女戴着一顶粉色的渔夫帽，戴一幅硕大的茶色太阳镜，披着一条像是窗帘的蓝色绸布，把自己裹得严严实实。
　　更奇葩的是，她居然没穿鞋，露出一双纤细洁白的小腿，光着可爱的小脚丫。
　　奇装异服的觉醒者，高阳也见识过不少，但眼前这种“流浪少女混搭风”，还是过于个性张扬了亿点。
　　“你是老板吗？”高阳指着脚下的摊位问。
　　“是我的是我的。”女孩微微喘着气，说不上紧张还是激动，“你、你要买东西么？”
　　高阳确实想要那副手套，奈何囊中羞涩。
　　“不了，随便看看。”高阳要走。
　　“慢着！”王子凯大手一挥，拦住高阳，脸色前所未有的严肃。
　　“怎么了？”高阳问。
　　“兄弟！”王子凯一把将高阳的头搂到自己嘴边，低声说：“我爸说过，商场如战场，狭路相逢勇者胜，绝不能轻易退缩！”
　　“哈？”
　　“你等着，看哥的！”
　　王子凯松开高阳，双手插袋，大摇大摆地上前两步，俯视着摊位后面的女孩：“喂，你这只手套多少钱？”
　　少女低头看一眼标价：“12金。”
　　“12金？”王子凯夸张地皱眉：“就这破手套？”
　　摊主女孩拿起手套，认真打量了一下，“没破呀。”
　　“不是有破洞才叫破！OK？”
　　王子凯蹲下来，一把夺过手套，脸色极其嫌弃：“你看这线条、这裁剪，还有这款式，都是三流！”
　　“还有这小铁片，做工太糙了！这上面的图文是个什么玩意啊？”
　　女孩看了一眼，激动地说：“这、这是火焰！”
　　“你不说我还以为是一坨粑粑呢！”王子凯中气十足，咄咄逼人，“你自己看看，像不像粑粑。”
　　“不像啊！”
　　“你再看，给我客观点！像不像三角形的粑粑，这里，像不像屎尖！”
　　“好像，是有一点……”
　　“就是嘛！”王子凯乘胜追击：“还有啊，我俩在这等半天了，你这人怎么做生意的，这服务态度也不行啊。”
　　“我刚刚，有点事……”
　　“行了行了，啥也别说了。”
　　王子凯大手一挥，“你给个诚心价，我勉为其难买了，就当交个朋友。”
　　女孩有点蒙，弱弱地问：“那你，出多少呀？”
　　“一口价！2金！”王子凯脱口而出。
　　高阳下巴都惊掉了：不是，兄弟你这过分了啊！你干脆直接抢得了！
　　“啊？！”女孩呆住了，一时间竟然回不上话。
　　“怎么，不想卖？”
　　王子凯眉头一皱，揽着高阳就走，“走了走了，一个破手套。”
　　“诶等等、别走啊！”女孩急忙站起来，伸出手，“我卖！2金就2金！”
　　高阳以为自己听错了：不是吧，这也行？
　　王子凯朝高阳挤眉弄眼，一脸“不用谢”的得意。
　　这次，高阳认真打量起眼前的摊主女孩，开始怀疑她是不是火车站常见的那种骗子，先用低价诱惑你上钩，最后在交货时忽然给你换成假货。
　　“你确定卖我？”高阳眼神警惕。
　　“嗯，卖你。”女孩用力点头，一手向高阳递手套，一手朝高阳撒开手指头，“给钱！”
　　高阳难以置信地接过手套，戴上，心念一动，没错，是真货。
　　“你稍等，我跟朋友借钱。”
　　高阳心中大喜，没想到天上真的掉馅饼了，赶紧去找黄警官江湖救急！
　　说曹操曹操就到，黄警官跟胖俊有说有笑地走过来。
　　“阳哥，选中了什么宝贝啊？”胖俊问。
　　“黄警官，你来得正好，快借我2金。”高阳声音中透着急切：“我淘到个好东西。”
　　“啊！不巧！”黄警官拍拍自己腰上的特制手枪套：“我也淘了个好东西，正好5金，全花了！”
　　“你……”
　　高阳差点没晕过去，心情真是犹如坐过山车。
　　他扼腕得不行，但也只能依依不舍地取下手套，还给摊主女孩：“算了，不买了，没缘分。”
　　女孩愣愣地接过手套，嘴角写满了失望。
　　高阳转身要走，心理还是很舍不得，又转过身问：“要不，你给我留个联系方式，下个月我再来找你买。”
　　女孩摇摇头：“我，没手机，我下次，不在这了。”
　　“是么？那算了。”高阳叹了口气，算了，这就是命。
　　高阳刚一转身，一旁的胖俊忽然抬起右手，狠狠一巴掌扇在王子凯的脸上。
　　“啪！”
　　那一记响亮清脆的耳光，穿透了跳蚤市场的嘈杂，顿时吸引了不少目光。
　　王子凯蒙了，当了这么多年的混世魔王，从来只有他打别人，哪有别人打他的，还是打脸！
　　他怒目圆瞪地看过去：“胖俊，你小子是不是活腻……”
　　“啪！”
　　胖俊又是一耳光扇过去，这次直接把王子凯的脸扇歪了过去。


第一百一十八章 摩天轮
　　第二巴掌扇下去时，高阳本能地脖子一缩，好像那一耳光是扇在自己脸上，看着都痛。
　　现场安静了两秒。
　　王子凯摸着自己被扇红的脸，缓缓把头摆正，眼神之中的愤怒能打死一头牛：“胖俊，你很有种啊！”
　　“凯哥！凯哥不是……”
　　胖俊一脸惊慌地看着自己的右手：“我不知道怎么了，右手忽然不受控制，刚真的不是我打的，我发誓！”
　　“你以为我会信你！”
　　王子凯双手捏着拳头，指关节爆发出“咔嚓”声响。
　　“凯哥！凯哥对不起！”胖俊害怕地后退，“刚真的不是我啊，真的不是……”
　　“老子今天废了你！”王子凯咆哮着冲向胖俊。
　　“救命！救命啊！”胖俊脚底抹油，拔腿就跑。
　　“糟了，赶紧去看看。”黄警官一脸头疼，快步追上去。
　　高阳也要跟上去，一只冰凉柔软的小手忽然抓住高阳的手。
　　高阳转身，是摊主女孩。
　　“快跟我来！”摊主女孩抓着高阳掉头就跑。
　　“诶，等下……”高阳想说什么，但女孩的力气却比他想象中的要大。
　　两人像两只灵敏的热带鱼，穿过热闹的摊位和人群，一口气跑到了鬼屋外头。
　　“你想干什么？”
　　高阳找到机会，甩开了她的手。
　　“嘿嘿。”女孩娇憨地笑起来，把那只手套递给高阳：“这个给你！”
　　“给我？”高阳以为自己听错了。
　　“嗯，你陪我去坐摩天轮，这个给你。”女孩声音雀跃，虽然戴着渔夫帽和墨镜，但可以感受到她的兴奋和期待。
　　高阳立刻警觉起来，这女孩太奇怪了，不对劲！
　　他对女孩发动【识谎者】。
　　——目标没有撒谎。
　　高阳又迅速进入系统，幸运点收益没有翻倍。
　　虽然不知道怎么回事，但高阳基本确定眼前的女孩没有撒谎，也没有敌意，整件事不是陷阱。
　　他看了眼女孩手中的手套，再次确认道：“你真的，要把这个送我？”
　　“嗯嗯！”女孩激动地原地跳了跳，伸手指着不远处的摩天轮：“陪我坐摩天轮！摩天轮！”
　　“行。”高阳接过手套：“不准反悔啊！”
　　“嗯嗯！”
　　高阳跟女孩往摩天轮走去，女孩在前面蹦蹦跳跳，高阳心里还是有些打鼓。
　　为了一副手套，跟一个完全不认识的女孩去坐摩天轮，会不会太草率了些？
　　“咳咳。”高阳清清嗓子，“你叫什么名字？”
　　“我嘛？”走在前头的女孩回过头，指着自己的脸：“初雪。”
　　“初雪？”
　　高阳将排行榜前一百名的觉醒者都过目了一遍，他努力回忆，对“初雪”这个名字毫无印象。
　　“我是十二生肖的黑马。”高阳也报上自己的名号，言下之意：小姑娘别耍花招，哥也是有靠山的。
　　“黑马。”
　　初雪嘀咕道，忽然很认真地说：“我不喜欢这个名字，不好听！”
　　高阳先是一愣，随即尴尬地笑了：“其实我当初也不太想要这名字。”
　　主要是太嚣张了，不利于猥琐发育。
　　“是吧是吧！”
　　初雪转而又笑了，白皙小巧的巴掌脸藏在渔夫帽和大墨镜下，看不真切。
　　不一会，两人走到摩天轮脚下，看上去，这个摩天轮已经停摆很久了。
　　就算还没坏，也早断电了，根本无法启动。
　　“坏了。”高阳问，“还要坐么？”
　　“坐！”
　　初雪轻轻一跃，跳上了距离地面最近的一个轿厢，她居高临下，朝高阳开心地挥手：“我要去最上面！”
　　高阳暗暗吃惊，这女孩身手可以啊，实力绝对不弱。
　　得亏自己的敏捷也不低了，爬个摩天轮不在话下，就是动作嘛，暂时没办法像对方这么优雅。
　　高阳手脚并用，两三下爬上了轿厢。
　　他跟着初雪在摩天轮的铁轴上来回跳跃，很快来到了最顶端的轿厢。
　　初雪拉开轿厢门，两人钻了进去。
　　轿厢不大，光线昏暗，两人面对面坐着，四目相对。
　　气氛与其说微妙，不如说是尴尬，至少高阳觉得很尴尬。
　　“你是百川团的人吧？”高阳没话找话。
　　“不是。”初雪回答。
　　“那是麒麟工会？”
　　“不是。”初雪摇头。
　　“那就是散人？”
　　“也不是哦。”初雪笑了笑，抱起双腿，把下巴枕在膝盖上：“我是鬼。”
　　或许是初雪说得过于轻松自然，高阳的第一反应竟然不是吃惊，而是迷惑，自己是不是听错了？
　　“你是什么？”
　　“我是鬼。”初雪这次笑得更开心了。
　　高阳愣了两秒，旋即也笑了：“幸会幸会，还是第一次见到鬼。”
　　这次轮到初雪吃惊，她看向高阳：“你不怕鬼么？”
　　“怕啊。”
　　高阳半当真半开玩笑道：“不过我的老师说，以我目前的实力，遇到鬼基本就是等死，我也懒得跑了。”
　　初雪若有所思地鼓着嘴巴，忽然笑了，露出一颗洁白的小虎牙：“你老师说得对。”
　　“那个，摩天轮也坐了。”高阳拉回话题，“我们的交易完成了吧。”
　　初雪没说话，侧头看向轿厢外的天空，微微有些出神。
　　高阳心想，她该不会是后悔了吧？
　　他不好再说什么，跟着她看向窗外。
　　脚下的游乐园一片荒芜，更远处的城市是零星的灯火，厚重的乌云挡住月亮，天地之间灰暗一片。
　　“跟电视里的摩天轮怎么不一样啊？”初雪有些失望，语气幽幽的。
　　“主要是游乐园没通电，没有霓虹灯，所以不好看。”高阳认真解释。
　　“这样啊。”初雪的脸凑近玻璃窗，娇俏的鼻尖蹭在朦胧的玻璃上。
　　高阳犹豫片刻：既然是交易，就应该尽量让双方满意。
　　显然，初雪对坐摩天轮这件事不是很满意，虽然这不是他的错。但正所谓赠人玫瑰手有余香，举手之劳的话还是可以一试。
　　“你要看烟花么？”高阳问。
　　“烟花？”初雪回过头，用力点头：“好啊！”
　　“等着啊，不过你最好先闭上眼睛。”
　　“好！”
　　高阳拉开摩天轮的轿厢门，夜晚的冷风立马灌进来。
　　高阳半个人探出门口，心念一动，在双手的掌心汇聚出两团能量状态极不稳定的火球，朝着头顶上空用力一抛。
　　“好了，睁开眼！”高阳回到位置上。
　　初雪睁开双眼，看向外面，两个火球正在夜幕中缓缓坠落，由于能量极不稳定，加上夜风很大，两个火球很快化为了满天的火星。
　　尽管不如烟花华美绚烂，却是另一番浪漫的风景。
　　“哇！”初雪看得出神，下意识地摘下大墨镜。
　　这时迎面袭来一阵劲风，掀飞了初雪的渔夫帽，一头瀑布般的银发洒落下来，柔顺的发丝在“烟火”的映照下跳跃着金色的光斑。
　　高阳不经意地看向初雪。
　　美丽精致的少女容颜，高贵华丽的银发、赤红如宝石的双眼，苍白如吸血鬼的肌肤。
　　猛然间，耳边响起斗虎的话：
　　〖“不需要描述，你们见到他们的第一眼就能认出来。”〗
　　〖“虽然我不想泼冷水，但如果你们真遭遇了，就说明他们决定杀你，你其实也跑不掉了。”〗
　　等等，什么情况？
　　眼前的女孩，不会……真的是鬼吧？


第一百一十九章 初雪
　　“烟花”缓缓消失在夜空中，初雪还看得出神。
　　“真好看啊。”
　　好一会，她才转头看向高阳，都没意识到自己已经卸下了伪装，“还有吗？我还想看。”
　　高阳的笑容凝固，脸色死灰，心脏几乎要停跳了。
　　大脑几乎宕机了一秒。
　　“嗡嗡嗡——”
　　口袋中的手机响起，高阳猛地回过神来，他慢慢接起手机，是黄警官打来的。
　　“高阳，你去哪了？”
　　“……”
　　“赶紧回来！出事了！有个摊主被袭击了，现在重伤昏迷……”
　　“……”
　　“喂！你有在听吗？”
　　“黄警官。”高阳的声音沉重，微微颤抖：“那0.5金，不用还了。”
　　“你说什么？”
　　“叫上大家，立刻跑。”
　　高阳挂了电话。
　　一抬眼，就迎上初雪的视线，她一双瑰丽如红宝石的双眼微眨道，“你怎么了？”
　　“你真的，是鬼啊。”高阳鼓起勇气问出了口，同时双手掌心暗暗汇聚能量。
　　“我早说了呀。”
　　女孩大方地点点头，一脸的率真。
　　“你是来……”高阳略一停顿，“杀我的？”
　　“不是哦。”初雪摇摇头，笑容有些羞涩：“我是来吃你的。”
　　【警告！你正面临极度危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至5000倍】
　　高阳的心坠入深渊，恐惧像一条巨蟒，将他的身体死死缠绕住。
　　同为能让幸运收益暴增到5000倍的敌人，高阳这次面对的，不是注射药物后失控暴走的怪物，而是一个有理智有预谋的敌人。
　　他很清楚，自己毫无胜算，但还是要放手一搏。
　　就在高阳决定发动【火焰】时，几乎被恐惧淹没的理智还是极力叫停了他。
　　不对。
　　哪里不对。
　　想想，快想一想！
　　如果初雪一开始就计划要“吃”我，为什么系统没有察觉到危险？而是现在才察觉到危险？
　　难道说，初雪一开始没打算吃我，吃我的这个念头是这一刻才忽然产生的？
　　这种可能性当然有，但是不大。
　　有些精神变态的确前一秒还爱你，下一秒就想杀了你，可初雪怎么看都不像是这种类型。
　　那么，是否还有另一种可能？
　　真正的危险，并不来自于初雪。
　　就在高阳犹豫的瞬间，初雪歪头一笑：“不过，我早就改变主意啦。”
　　高阳不敢说话。
　　“我决定了。”初雪满脸期待：“我要跟你做朋友！”
　　“朋友？”高阳难以置信。
　　“嗯！”初雪认真点头，“做好朋友！”
　　“好啊！”
　　高阳心中几乎在咆哮：只要你不吃我，别说朋友，做奴隶都可以！大丈夫能屈能伸！
　　“嗯！”初雪很开心地点点头，“答应了就不能反悔哦！”
　　“绝，不……反悔。”
　　“那我们来拉钩！”初雪伸出手。
　　怎么你也喜欢拉钩啊？
　　高阳努力在毫无血色的脸上挤出一丝笑容，伸出手：“拉钩。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　初雪勾着高阳的小指头，兴奋地晃来晃去，再用大拇指按住高阳的大拇指。
　　高阳很担心这是某种邪恶仪式、契约或者诅咒，可高阳不敢拒绝。
　　拉钩结束后，高阳没感觉身体有什么变化，这似乎真的只是一个简单的拉钩。
　　“以后我们就是好朋友啦！”初雪开心地宣布道。
　　忽然，她脸色一变：“糟了！姐姐来了！”
　　“姐姐？”高阳问。
　　“她来找我了！”初雪慌张地站起来，在轿厢里乱窜。
　　高阳恍然大悟，原来这个危险，来自她的姐姐！
　　“我、我必须走了！”
　　初雪急忙推开轿厢门，夜风再次吹乱了她的银发，月亮不知何时出现了，皎洁的光辉照亮了她纯真的脸庞。
　　“高阳，下次见哇。”她回过头，眼睛弯成了两道月牙。
　　“……下次见。”
　　初雪一跃而下，消失在夜色中。
　　高阳的笑容还僵在脸上，他迅速进入系统。
　　——5000倍的幸运增益，停止了。
　　他长松一口气，缓缓站起来，往轿厢下看去。
　　初雪不见了，只剩下一张蓝色窗帘，挂在摩天轮的轮轴上，随风摆动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　口袋里的手机一直在震动着。
　　高阳擦了擦手心的汗水，接起电话，那边响起王子凯的咆哮声：“兄弟你在哪！别慌！我马上来救你！”
　　高阳咧着嘴，把手机拿开了点，耳膜都差点被刺破。
　　他苦笑道：“摩天轮，来救我吧。”
　　别说，他现在的腿还真有点发软。
　　……
　　高阳刚从摩天轮上跳下来，黄警官、青灵、王子凯三人就跑了过来。
　　王子凯冲在最前头，右手背上已经长出三根骨刺，一副要大干一场的模样。
　　“蜥蜴怪呢！崽种呢！”王子凯四处张望。
　　“跑了。”高阳说。
　　“算它命大！”王子凯看向高阳：“你怎么一个人跑出来了啊！”
　　“想贪小便宜，差点把命搭上了。”高阳深刻反省，“回头我再跟你们细说。”
　　“行，你没事就好。”黄警官也捏了一把冷汗。
　　“对了，”高阳看向黄警官：“你那边出了什么事？”
　　“边走边说。”黄警官把手枪插回枪套，神色严峻。
　　几个人往鬼屋走，一路上，黄警官简单交代了一下事情经过。
　　胖俊莫名其妙给了王子凯两耳光，王子凯恼羞成怒，追着胖俊在鬼屋里面乱跑，誓要剥了他的皮。
　　黄警官怕闹出事，追上去劝架。
　　三人误打误撞来到一个杂物间，发现了里面躺着一个昏迷不醒的男人。
　　黄警官马上叫来陈萤，发现果然是百川团的人，而且是一个摊主。
　　黄警官找到那个摊主的位置，竟然正是之前高阳光顾的那个地摊，而高阳跟那个假摊主已经不见了。
　　黄警官四处找不到高阳，给他打电话，高阳那边却只让黄警官快跑。
　　黄警官立刻猜出了七七八八，叫上青灵、王子凯一起组织救援。
　　“高阳，你刚才是不是被那个假冒摊主的女孩给抓住了？”黄警官看向高阳。
　　“她是谁？厉害么？”青灵也很关注。
　　高阳给了黄警官和青灵一个眼神，三人故意放慢脚步，让王子凯走在前面。
　　高阳用唇语说出一个字：“鬼。”
　　“什么？”黄警官差点叫出声。
　　青灵眉头一皱，脸色冷了几分。
　　“已经没事了。”高阳赶忙解释，“这事回头再细说。”
　　四人回到鬼屋，来到内部的交易大厅。
　　多数摊主已经收摊了，一群人围成了一团，议论纷纷。
　　“让一让。”黄警官带着高阳挤进人群。
　　人群中间的空地上，躺着一个年轻小伙，穿格子衬衫，牛仔裤，运动鞋，旁边还有一个双肩包，看表面职业像是程序员。
　　胖俊蹲在一旁，双手握住他的手臂进行治疗。
　　他的左小手臂上有两道浅浅的伤口，看上去像是动物的咬痕。
　　“怎么样？”陈萤关切地问道。
　　胖俊不容乐观地摇摇头，语气有些迷茫：“早止血了，伤口也愈合了，但是，感觉不对劲。”


第一百二十章 诅咒
　　“哪里不对劲？”陈萤问。
　　“我也说不太清。”
　　胖俊吞吞吐吐，“他身上，尤其是他被咬伤的这只胳膊，好像有一股不属于他的能量，在排斥和化解我的治疗。”
　　胖俊挠挠头，“怎么形容呢，我的治疗像是一拳打在棉花上，反正很不对劲。”
　　陈萤脸上闪过一丝惊愕，她的语气有些犹豫：“可能，是诅咒。”
　　“天啊！”
　　“居然是诅咒！”
　　“这可怎么办啊？”
　　身边的人纷纷议论起来。
　　高阳也是一惊。
　　11-199序列中，确实有诅咒类的天赋，属于神迹系。
　　对此高阳倒是能理解。祝福与诅咒，庇佑与惩罚，原本就是一体两面，很像是高高在上的“神灵”爱干的事。
　　而且，神迹系的天赋也是十二天赋中数量最少的。
　　“必须立刻送回总部。”高阳走神间，陈萤做出决断。
　　她转身命令张伟：“通知下去，集会立刻结束，各自回家，务必多加小心。我明天会汇报此事，之后的集会地点可能要更换。”
　　“明白。”张伟回答。
　　陈萤又看向高阳一行人。
　　她欲言又止，似乎有不情之请。
　　“有什么事直说吧。”高阳主动开口。
　　陈萤看一眼昏迷的同伴：“我现在要送他回总部，总部有人的天赋是【净化】，如果他中的是诅咒，应该可以解除。”
　　高阳点头，等待她的下文。
　　“但是，我担心路上会出状况，比如，再次遭到袭击。”
　　“你的担心很合理。”黄警官说。
　　陈萤嘴角泛起一丝苦笑：“实不相瞒，2组刚牺牲，1组又不在，我希望你们可以护送我们回总部。”
　　高阳没有马上答应。
　　理论上，这个叫初雪的鬼，还有她未露脸的姐姐，俩人如果真动了杀心，即便他们三加上陈萤也不可能是对手。
　　不过以目前的情况来看，初雪对自己、对百川团都没有真正的敌意，而那个未露脸的姐姐也似乎只想找回初雪，对其他人不感兴趣。
　　这个顺水人情，可以利用。
　　高阳看向青灵和黄警官，三人眼神交汇，达成共识。
　　高阳面带微笑：“找我们当保镖可以，但不是无偿的。”
　　“你们要多少钱？”陈萤心情急切，没时间拐弯抹角。
　　“你看这样行不行，”黄警官老练地笑道：“今天我们三在这买的东西，免单。”
　　“没问题。”
　　陈萤立刻答应，能在跳蚤市场交易的东西，再贵能贵到哪去。百川团虽然硬实力不行，但财力可是相当雄厚的。
　　“不过。”陈萤话头一转，飞快地看了一眼王子凯。
　　高阳立刻明白过来，王子凯是兽，陈萤不可能带一只兽回基地，这太冒险了。
　　“咳咳。”高阳清清嗓子，“王子凯，你跟胖俊先回去。”
　　“为什么啊？”王子凯不理解。
　　“那个，因为……”高阳赶忙瞄一眼胖俊。
　　“哎呀、哎呀呀呀！”
　　胖俊立马抓住手臂：“我忽然感觉，不太舒服，浑身不对劲……”
　　高阳换上一张严肃脸：“胖俊情况不太好，你赶紧带他回去，别闹出什么事，你看他之前手臂又失控了，还打了你两耳光……”
　　“妈妈的！”王子凯一提这事就来气：“我早说这废物不能留！”
　　“嘿嘿，凯哥，我知道你是刀子嘴豆腐心，肯定舍不得杀我。”胖俊赶紧跑过来拍马屁，“你可是救世主啊，救世主那不得是菩萨心肠。”
　　“滚滚滚！”王子凯嘴上嫌弃，上扬的眉毛和嘴角却出卖了他。
　　“我们都没信心控制住胖俊，只有你行。”高阳继续戴高帽，“而且当保镖这种粗活也不符合你的身份，交给我们就行。”
　　“行了行了。”王子凯勉为其难地挥挥手，“这事交给我。”
　　“你俩开我的车走，回头我再找你取车。”黄警官把车钥匙扔给王子凯。
　　王子凯接过钥匙，粗暴地揪着胖俊的衣服，骂骂咧咧地走了。
　　陈萤看着王子凯离去的背影，既惊奇又担忧：“这种迷失者，我还从没见过。”
　　“我们也是第一次遇上。”黄警官讪笑。
　　“他真的，没有危险么？”陈萤嘴唇紧抿。
　　“暂时没有。”黄警官说。
　　“还救过我们的命。”高阳笑着补充道：“不止一次。”
　　“好吧。”
　　其他组织的事，陈萤一个外人也不便多管，“不能耽误了，我们马上出发。”
　　……
　　陈萤亲自背着昏迷的同伴，带上小天、高阳、青灵、黄警官，从游乐园的后门离开，上了路边的一辆灰色商务车。
　　陈萤驾驶，小天坐在副驾驶，全程闭着眼睛，开启【感知】，确保附近没有敌人对他们进行跟踪和偷袭。
　　高阳、青灵、黄警官三人坐后车位，充当保镖。
　　昏迷的小伙子叫江浩，只能跟他们挤一挤了。
　　汽车刚发动，陈萤就从小抽屉里翻出三只眼罩，抱歉地笑了笑：“三位能不能戴上眼罩？我知道这样很无礼，也不是不相信你们，只是，凡事还是按规矩来。”
　　“能理解。”黄警官接过三只眼罩，“小心驶得万年船嘛。”
　　高阳接过黄警官手中的眼罩：“我也理解。”
　　青灵没接，自己从口袋掏出眼罩戴上，开始闭目养神。
　　三人都戴上眼罩。
　　车在大马路上开了一段时间，之后进入一段不太平整的小路，蝉声和蛙叫开始变大，路面也在缓缓下坡。
　　高阳大概判断出方位，是在南冀区最南边的郊区一带。
　　“好了。”
　　二十分钟后，陈萤说话了。
　　高阳拉下眼罩，车子已经身处在一个很特殊的升降车库中。
　　车库缓缓下降，大约下降了三十米。
　　接着，车库前面的铁门升起，里面是一个小型停车场。
　　下车后，陈萤背着江浩，带大家穿过安静而昏暗的停车场，步入一个电梯，继续下降。
　　不一会，电梯门打开，眼前就是百川团的总部大厅。
　　大厅有几十张办公桌，按照工位有序地隔开。
　　办公桌上摆放着电脑、盆栽、抱枕、文件夹、书本、咖啡杯等，四周有咖啡机、饮水机、零食自动贩卖机等。
　　看起来，就像是一家普通的文化公司。
　　不过有些工位上沾着薄薄一层灰，绿植也枯萎了，一看就没怎么使用过，可能是已经阵亡人员的工位，也可能是不需要坐班的前线人员的工位。
　　凌晨两点，办公大厅里只剩下三个年轻人。
　　一个埋头加班，一个在吃泡面，还有一个在玩游戏。
　　听到电梯门打开，他们纷纷抬起头。
　　“陈姐！这是怎么了？”
　　大家一见陈萤背着江浩，后面还跟着三个陌生人，顿时紧张起来。
　　陈萤一眼望去，语气焦急：“沙叶人在哪？”


第一百二十一章 沙叶
　　“她在休息室。”打游戏的男生立刻回答。
　　“小天，叫她来医疗室。”陈萤背着江浩转身就走，高阳等人跟上。
　　进入大厅侧面的一间医疗室，陈萤将江浩放在一台手术床上。
　　她看向高阳等人，“谢谢三位，你们可以先去接待室休息一下。”
　　“没事，我们陪在这。”
　　高阳可不想错过接触其他觉醒者天赋的机会。
　　这时门被推开，一个三十多岁的中短发女人走进来，她大眼睛，短下巴，皮肤光洁，有着一张很显年轻的娃娃脸。
　　她披着白大褂，里面是职业衬衫和小脚牛仔裤，踩着一双细高跟鞋，脸上不苟言笑，单手插袋，气质清冷，跟那张娃娃脸形成了一种冲撞感。
　　“他怎么了？”沙叶的声音偏中低音，非常冷静。
　　“江浩的手被什么东西咬了，昏迷不醒，我怀疑是诅咒。”陈萤说。
　　沙叶脸色一沉，迅速走到患者身边。
　　她凑近患者，掀开他的眼皮，拿出手电筒照了两秒，又把手放在他的脖子处感受他的脉搏，接着抬起他的小手臂，仔细看了一眼已经很轻微的咬痕。
　　沙叶转身，推开医疗室的侧门：“把他抬里面来。”
　　陈萤将江浩抱起，往内室走。
　　高阳三人互看一眼，无声地跟了进去。
　　内室不大，四四方方，干净简洁，中间是一张六边形祭台，祭台的六个角上放置着一盏普通款式的烛台，从烛台的质感来看，应该是乌金属制造。
　　高阳没问，但也能猜到，这是天赋增幅的道具。
　　陈萤将江浩放在祭台上，与此同时，沙叶迅速点燃了烛台上的六根蜡烛。
　　“保持距离。”
　　沙叶迅速脱掉白大褂，卷起袖口，同时提醒其他人。
　　大家自觉退后几步，与祭台保持距离。
　　沙叶深吸一口气，闭上双眼，双手合十在前胸，嘴里念念有词，接着她张开双手，轻轻放在江浩的额头上：“净化。”
　　一时间，蜡烛的光辉似乎更加灿烂。
　　江浩的身体也仿佛镀上一层淡淡的白色光晕。
　　紧接着，六根蜡烛同时熄灭，江浩身上的“白色光晕”也消失不见。
　　沙叶触电般飞快地缩回双手，难以置信地看着祭台上的江浩。
　　江浩脸色灰白，眉头紧皱，身体轻颤，出现了呓语。
　　“不要，不要跟过来……离我远点……”他的声音十分虚弱，断断续续，不一会又重新昏迷过去。
　　“他怎么样？”陈萤急切地问道。
　　沙叶没急着回答，她带头走出内室，轻轻关上了门。
　　她看向陈萤，又看向高阳，“换个地方说话。”
　　……
　　五人来到待客室。
　　沙叶给自己泡上一杯速溶咖啡，陈萤给高阳等人倒了一杯热茶。
　　沙叶拿着长长的小汤匙在马克杯里搅拌，“江浩身上有污秽的能量，是诅咒。”
　　“治好了吗？”陈萤立刻问。
　　沙叶摇摇头：“不知道。”
　　“什么意思？”
　　“他体内的诅咒，准确说，是一股能量。”
　　沙叶微微蹙眉，组织着语言，“跟觉醒者的很相似，但又有区别，非要形容的话，这股能量更加诡异和癫狂。”
　　“难道是兽？”陈萤吃了一惊，随即摇头：“不，兽怎么可能会诅咒。”
　　“那可未必。”黄警官手握一次性茶杯，持不同意见，“我们对兽的了解十分有限，说不定厉害的兽也有各种天赋。”
　　陈萤沉默。
　　“的确不排除这种可能。”高阳赶紧附和，他心里其实已经有了初步答案，只是不方便说。
　　江浩显然是被初雪给诅咒了，初雪现在百分百确定就是鬼。
　　斗虎说过，鬼也是觉醒者，但又跟觉醒者不一样。
　　无论多不一样，只要是觉醒者，必然会有天赋。
　　沙叶之前肯定没接触过鬼的天赋，因此会感到陌生。
　　“总之，能做的我已经做了。”沙叶轻微叹气：“接下来，就看江浩的造化了。”
　　陈萤眼眸低垂，面露苦色：“希望他能挺过来，我不想再失去更多同伴了。”
　　沙叶捧马克杯的手下意识地抖了下，她微微侧身，不动声色地掩盖过去。
　　陈萤忽然意识到自己说错了话，她抬头看向沙叶，“抱歉，我不是故意……”
　　“没事。”沙叶打断道，“我没那么脆弱。”
　　陈萤又想起什么，“对了，关于你女儿的事，想清楚了么？”
　　见沙叶不说话，陈萤语气轻了一些：“不管你怎么决定，我们都会尊重。”
　　“我还在想。”沙叶低头，摇晃着手里的马克杯。
　　“好。”
　　黄警官看一下手机，起身道：“这里应该没我们事了，就不打扰了吧。”
　　“啊好的。”陈萤立刻站起来：“今天谢谢你们三位，我这就给你们酬劳，安排人送你们离开。”
　　高阳和青灵也起身。
　　“等一下。”沙叶忽然喊住大家，抬头看向黄警官。
　　“还有事？”黄警官迎上沙叶的目光。
　　“你就是十二生肖的黄牛吧？”沙叶看向他。
　　“是。”黄警官点头。
　　“谢谢你，直到最后一秒都没有放弃老王。”沙叶的眼底闪过一丝悲伤，“虽然，他最后还是没能活下来。”
　　黄警官先是一怔，随即张开了嘴：“你难道是……”
　　“我是老王的妻子。”
　　空气凝固了几秒。
　　陈萤主动打破沉默，看向黄警官：“要不，你们三再坐一会，我去守着江浩。”
　　陈萤离开会议室。
　　黄警官略一犹豫，重新坐回沙发上，高阳跟青灵也跟着坐下了。
　　黄警官十分遗憾地说道：“沙小姐，请节哀。”
　　“我不需要你的安慰。”沙叶坚强地笑了笑：“还有，叫我名字就行。”
　　黄警官点点头，不知该说什么。
　　“老王在符洞经历的事，我都很清楚了。”沙叶直视黄警官，“我相信你们没有撒谎，我认识的老王，就是那样的一个人。”
　　“他是个好人，也是好丈夫，好父亲。”黄警官说到这，目光流转，“沙叶，其实我有问题想问你，可能会有点冒犯。”
　　“你问。”
　　“你跟老王既然都知道这世界有多危险，为什么还要选择生孩子？你不觉得，让孩子来到这样的世界，很残忍么？”
　　沙叶不急着回答，低头看向手中的咖啡。
　　黄警官习惯性地掏出一根烟，但没点上，“老实说，如果我当初知道我老婆能怀孕，我肯定不会要这孩子。不过如今她已经怀上，一切又不一样了，我愿意为孩子的到来付出一切。我不知道自己讲清楚了没？”
　　短暂的沉默，沙叶抬头，迎上黄警官的目光。
　　“这个问题，我可以回答你。”


第一百二十二章 觉醒条件
　　“生活越是绝望，人就越需要希望。”沙叶坦然道。
　　黄警官默然。
　　高阳和青灵也若有所思。
　　沙叶微微低头，目光停留在自己无名指的铂金婚戒上：
　　“我跟老王别无选择，我们需要希望，需要救赎，需要活下去的意义。所以我们生了孩子，孩子也带给我们第二次生命。”
　　沙叶苦笑了下：“我知道，这很自私，很傲慢，很愚蠢。可能有一天，孩子会恨我，但我不后悔。”
　　黄警官摇摇头，目光中泛着一丝感动和敬佩：“谢谢你，我得到了想要的答案。”
　　对于沙叶这番话，高阳在理性上完全理解，但在感情上暂时还无法像黄警官一样共鸣。
　　不过既然聊到了这个话题，他正好想要问一件事。
　　高阳也不绕弯子，直接问：“沙叶，陈萤之前跟你说女儿的事情，她是不是，希望她觉醒？”
　　沙叶坦诚地点点头：“是，组织大多数人都这样希望。”
　　“觉醒？”黄警官很震惊，也不能理解：“孩子才多大啊！”
　　沙叶很平静地叙述这件事：“你们也知道，百川团弱者居多，全靠抱团取暖才能有一席之地。如今2组全部牺牲，对百川团来说是一次重创，我们必须快速吸纳新人。”
　　“可以去外面找啊！”黄警官还是很激动，“孩子还那么小，这太不像话了！”
　　“没那么简单。”
　　沙叶摇摇头：“但凡天赋靠前的觉醒者，甚至是双天赋、三天赋的强者，都被两大组织招纳了，百川团能找到的大多都是天赋100以后的觉醒者。”
　　沙叶身体微微倾斜，声音又沉了一分：“你们应该也听过那个传闻吧，升级瓶颈的事？”
　　黄警官和高阳面面相觑。
　　青灵冷冷开口：“序列100以后的天赋，只能升到4级。”
　　沙叶点头。
　　“有这事？”黄警官很吃惊：“我完全不知道。”
　　“训练时，听斗虎说的。”青灵说。
　　高阳腹诽：没想到啊，跟斗虎训练还能额外打听到那么多情报。
　　“是的。”沙叶神色遗憾，“百川团大部分人都是100以后的天赋，他们无论怎么努力，也只能升到4级。”
　　高阳忽然想到自己的【识谎者】和【幸运】。
　　不是吧，真的只能升4级么？
　　他赶忙问：“这事有定论么？”
　　“不能百分百保证，但是，目前你们谁见过100以后天赋突破5级的觉醒者？”沙叶反问。
　　高阳心凉了一截：好像还真没听说过。
　　“那也不能，不能把主意打到孩子身上啊！”黄警官把话题拉回来。
　　沙叶看向黄警官，“我并不这样认为，如果迟早要觉醒，晚觉醒不如早觉醒。”
　　高阳认真思考了一下，支持沙叶的观点：“我也认为，如果有大人保护的情况下，尽早觉醒是好事。”
　　“我赞同。”青灵是义无反顾地觉醒派，肯定站高阳。
　　沙叶点点头，眼底闪过一丝不忍：“但我纠结的不是早觉醒和晚觉醒的事。”
　　高阳立刻反应过来：“你是在纠结，要不要让女儿觉醒。”
　　“是啊。”
　　沙叶脸上出现了一丝迷茫，“我有时候想，或许做个普通人，无知又幸福地过完一生更好。”
　　高阳犹豫片刻，决定说出自己的真实想法：“我刚觉醒时，也有过类似的想法，如果自己没有觉醒，就这么无知地过完一生该多好。”
　　高阳微微捏紧拳头：“但现在，我不会这样想了。”
　　“为什么？”沙叶问。
　　高阳看向四人，认真发问道：“我们凭什么认为，没觉醒的普通人类就能安稳地过完一生？”
　　沙叶陷入深思。
　　“我们对这个世界根本一无所知。”高阳感到很无力：“谁能保证这个规则会永远持续下去，谁能保证哪天兽不会破坏规则把人类全杀了？或者，这个世界不会变成其他模样？各位，家畜在被杀之前，还以为自己永远不会被杀呢？”
　　现场沉默了几秒。
　　“他说得很对。”黄警官叹口气，点上一根烟，“事实上，我们已经见过破坏规则的兽了，在古家村符洞，一个半人用极其残忍的方式杀死了一家普通人类。”
　　沙叶手中的咖啡早冷了，她紧紧攥住，指关节发白。
　　十几秒后，沙叶抬起头，眼神变得坚定。
　　“谢谢你们，我已经决定了，与其把女儿的生死交给这个操蛋的世界！不如让她掌握自己的命运！”
　　大家纷纷愣住。
　　沙叶不解地皱眉：“怎么，我说错了吗？”
　　“不是。”高阳笑了，“完全没想到，你也会飙脏话。”
　　沙叶自嘲地笑着摇摇头，把头发挽到耳朵后面：“今后就是孤儿寡母了，当个悍妇也好，省得被人欺负。”
　　高阳等待了一会，适时开始下一个话题：“沙叶，你打算怎么让女儿觉醒？”
　　沙叶愣住：“这个问题，我还没认真想过。”
　　“其实，我还一直没搞明白人类觉醒的条件。”高阳说出自己的困惑。
　　“这问题我可以回答你。”沙叶说，“我们百川团对觉醒者的觉醒方式进行过调研，样本很多，一般分为三种方式。”
　　“第一种，某天忽然就领悟了天赋。”
　　“第二种，忽然对这个世界产生深度怀疑，或者被觉醒者告知真相。”
　　“第三种，目睹或者遭到兽的袭击。”
　　黄警官点点头，“我是第一种，自己先领悟了天赋，然后发展为第二种。”
　　“我是第二种。”青灵说，“然后没多久就领悟了天赋。”
　　高阳叹了口气，“我是第二种，然后发展成第三种，接着领悟了天赋。”
　　沙叶喝了一口咖啡，“根据我们团的研究和推测，这三种方式都只是表象，应该有一个最重要的先决条件。”
　　“是什么？”高阳问。
　　沙叶略微犹豫，“前阵子我们才发表了内部论文，麒麟工会那边基本认同，很快就会对外公布，我提前告诉你们也无妨。”
　　姐你就别卖关子了，说吧。
　　高阳心情急切。
　　沙叶伸出一只手，“普通人觉醒的先决条件应该是，跟觉醒者发生过肢体接触。”
　　高阳一惊：对啊，这么简单的结论，我怎么就没想到！
　　他看向黄警官：“我接触到的人是那个精神病大哥，青灵接触的人应该是她表哥，那你呢？”
　　黄警官摇摇头：“不知道，不过我这职业，接触奇奇怪怪的人不要太多，无意间碰到觉醒者的可能性很大。”
　　“这样就说得通了。”高阳低头沉思，忽然他又看向大家。
　　“我还有一个问题，那这世界的第一个觉醒者，是怎么觉醒的？”
　　沙叶摇头。
　　黄警官无奈地笑了：“你也太心急了，你觉醒才多久啊，就老想着要搞清楚一切。怎么，你是急着完成KPI的救世主么？”
　　高阳不好意思地笑了笑：“我就这毛病。”
　　“我当年也跟你一样，各种作死。”黄警官砸咂嘴，“我是走了狗屎运，遇见了姜爷，不然现在坟头草都两米高了。”
　　沙叶不知道姜爷是何方神圣，但大概能听明白黄警官的话，她点头表示赞同：“这世界太多谜团，在我们能力之外的真相，晚一点知道或许更安全。”
　　高阳明白黄警官是关心自己，他点点头，不再说话。
　　“磅！”
　　门被推开，陈萤焦急地冲进来：“快过来！江浩醒了！”


第一百二十三章 两个方案
　　一行人迅速离开待客室，穿过办公大厅，前往医疗室。
　　江浩半靠在一张病床上，脸色发灰，神态虚弱，眼睛刻满了恐惧过后的惊慌与不安，身体止不住的颤抖。
　　大家围到江浩的病床旁，陈萤把手放在他的肩上，声音十分关切：“江浩，你现在感觉怎么样？”
　　江浩眨眨眼，气息不稳：“浑身，浑身难受，想吐又吐不出……”
　　“如果你想休息，我可以晚点再找你谈话。”
　　江浩摇摇头，“陈姐，你问……我不要紧。”
　　陈萤点点头，“江浩，你还记得是谁袭击了你么？”
　　江浩慢慢点头：“我记得，是一只猫。”
　　——难道又是那只白猫？！
　　高阳的心立刻提到了嗓子眼，他歪过头，黄警官跟青灵已经朝他看过来，三人很默契地没有提起。
　　“猫？”沙叶皱起眉，“是兽的一种么？”
　　“我不，不知道。”江浩略微艰难地蠕动着喉咙：
　　“一只白猫，绿眼睛，很漂亮，不知道是什么品种，它躲在仓库，我还以为、以为，是谁的宠物……”
　　“慢点说。”陈萤耐心安抚道。
　　“它忽然扑过来，咬了我的手，很痛……”江浩说，“然后，我就没有知觉了。”
　　“你之前是不是做噩梦了？”高阳立刻问。
　　“是的，我梦见好多人，没有面孔的人，他们追我，在一个、一个很长的隧道里，我很害怕，不停跑，不停跑……终于，醒了过来。”
　　高阳沉吟，跟胖俊梦到的情况有些类似。
　　胖俊是梦见自己在地铁里，挤满了人，大家疯狂地伸手摸他。
　　高阳不会解梦，不过这两个梦，都给他一种压抑、逼仄、恶鬼缠身的感觉。
　　高阳本以为，袭击江浩的是初雪，可没想到，竟然是那只白猫。
　　难道白猫跟初雪是一伙的？还是说白猫原本是一种兽，被初雪驯服成了自己的宠物？
　　或者还有其他可能么？
　　高阳觉得自己好像错过了什么，但一时想不清楚。
　　直觉告诉高阳，这件事不能再隐瞒，必须立刻告诉黄警官和青灵。
　　接下来，沙叶又问了江浩一些身体状态方面的问题，确认他基本脱离危险。
　　“江浩，你先好好休息，如果还想起什么，随时叫我。”陈萤暂时问不出更多信息，起身了。
　　大家离开病房，回到休息室。
　　高阳思虑重重，青灵满不在乎，黄警官则在一旁叮嘱陈萤。
　　“实不相瞒，这白猫我们之前也遭遇过，是敌是友还不好说，具体细节我不方便说，如果你信得过我，接下来就按照我说的做。”
　　“请说。”陈萤严肃对待。
　　“先把江浩严格隔离起来，至少观察半个月。”
　　“就这样？”沙叶皱眉。
　　“江浩被咬的手臂，可能会出现异化，当然，也不排除他整个人都会异化，总之，你们要有心理准备，也要有应对准备。”
　　“异化？”陈萤不太明白。
　　“比如变形、不受控制，攻击身边的人，这种异化可能会慢慢趋于稳定，江浩从此跟它共存。”
　　黄警官顿了顿，继续说：“但我不保证情况一定顺利，如果变糟了，你们可以自行决定江浩的命运。”
　　陈萤听懂黄警官委婉的暗示，脸色变得沉重。
　　片刻后，她点点头：“谢谢，我明白了。”
　　“时候不早了，我明天还得上班，这两位也还得上课。”黄警官的眉间显出一丝疲态，“我们就不久留了。”
　　“好，再次感谢。”陈萤微微鞠了一躬，“我这就送三位离开。”
　　高阳犹豫了下，提醒道：“那个，报销的事……”
　　“哦对，不好意思，请跟我来。”陈萤抱歉地笑笑，这种小事她差点就忘了。
　　不过陈萤是真没想到，十二生肖这么厉害的组织，竟然这么穷，为了几个金乌币紧张成了什么样，看来家家有本难念的经啊。
　　……
　　三人离开百川团，回到山青区，天刚刚亮。
　　黄警官带三人来到一家老粉馆，叫“六聋子牛肉粉”。
　　老板是个略微谢顶的中年大叔，满脸的福气，油光满面，笑容亲和，黄警官鉴定过的温和迷失者。
　　“三位，请慢用！”他端着三碗加煎蛋的牛肉粉上桌了，看一眼高阳和青灵：“老黄，这两个孩子犯什么事啦？”
　　“半夜跑到网吧早恋，被我给逮着了。这不，教育几句，给送回学校去。”黄警官撒谎真是信手拈来。
　　“别说，看起来倒是挺般配。”老板乐呵呵地笑道：“你俩今后好好学习，等上大学了再处对象听到没？”
　　高阳和青灵尴尬地点了点头。
　　三人饿坏了，掰开筷子，狼吞虎咽。
　　高阳唆了几口粉，空荡荡的胃里暖和了起来。
　　他决定把白猫和初雪的事全盘拖出。
　　红疯的事还能先不管，毕竟是他一个人的事。但白猫的事，跟黄警官和青灵也算是扯上了关系，当初张大爷变异那晚，他们三人的战斗，白猫可是尽收眼底。
　　“昨晚在游乐园……”
　　“对，差点忘了。”黄警官埋头吃粉，“这事你还没跟我们说。”
　　“你们最好有个心理准备，我一旦说了，就是拉你们下水了。”
　　青灵面无表情，抓着醋壶往粉里倒，一脸的虔诚。
　　高阳早发现了，青灵吃东西时，表情总是相当虔诚。
　　“说吧，我们都是生死之交了，还分什么彼此。”黄警官又嗦了一口粉。
　　“我昨晚遇见了……鬼。”
　　“噗！”
　　黄警官一口粉喷出去，接着拼命咳嗽：“咳咳、咳咳咳咳……”
　　青灵放下筷子，端起一杯水递给黄警官，黄警官接过，仰头慢慢喝完。
　　他回归平静，脸色介于惊讶和悔恨之间，声音也压低了点：“高阳，你说的鬼，是我理解的那个鬼么。”
　　高阳点点头。
　　“艹。”黄警官骂了句脏话，“我现在当没听见还来得及么？”
　　“来不及了。”高阳苦笑，“而且我怀疑，那个鬼跟那只白猫，是一伙的。”
　　黄警官脸色一沉，筷子一摔，“不吃了。”
　　他熟稔地掏出一根烟，点燃，抽了两口。
　　青灵慢慢吃着粉，虽然没发表看法，但也陷入了思考。
　　几分钟后，高阳讲完了跟初雪发生的事。
　　黄警官抽完了一根烟，他把烟屁股摁灭在玻璃烟灰缸：“我之前怎么说来着，你小子太危险了，跟你走得近，迟早领便当。”
　　“对不起。”高阳抱歉地笑笑，“我也不想。”
　　“高阳，我随口抱怨几句，你还真给我见外了。”
　　黄警官苦笑道，“张大爷、古家村、牛场站，一路走来，我们的脑袋早就别在对方的裤腰带上，这事你应该早点跟我们说啊！”
　　“下不为例。”青灵说话了。
　　高阳心头一暖，他点头：“好。”
　　“接下来要怎么办？”黄警官情绪平复下来后，又端着粉重新吃起来：“你小子我很了解，既然你决定说了，肯定想好下一步了。”
　　高阳看着碗里的粉：“其实，我也挺懵。但我直觉，这个白猫也好，初雪也好，对我们没有敌意，至少，暂时没有。”
　　青灵又往碗里倒了一点醋：“她想杀我们，早动手了。”
　　“是。”高阳点头。
　　“但她肯定有什么目的，现在不动手，不代表以后不动手。”黄警官别有深意地看了一眼高阳：“说不定人家想把你养肥了再吃。”
　　“有这种可能。”高阳微微舔了下嘴唇，“我目前，有两个方案。”


第一百二十四章 秘密败露
　　高阳陆续伸出两根手指：“方案一，立刻寻求十二生肖保护。方案二，静观其变。”
　　“我选二。”黄警官和青灵几乎异口同声。
　　高阳有些意外：“你们这么不信任组织？”
　　“还不能完全信任。”黄警官直言道，“另一方面，这个方案很不现实。我们总不能一直躲在千禧大楼的基地不见人吧，况且十二生肖凭什么要动员所有人保护我们，以大局为重，踢掉我们反而更有可能。”
　　青灵点点头，基本同意黄警官的看法。
　　高阳无奈地笑了，“其实，我也倾向方案二。”
　　他喝了一口水，轻轻捏着一次性水杯的杯口：“我认为，在初雪暴露她真实的目的之前，应该不会对我们动手，否则她早做了。但如果我们急于表现出明显的反抗，反而可能激怒她，甚至是她背后的鬼团，所以不如静观其变。”
　　青灵点头，她朴实地计算道：“一个鬼等于一个斗虎，我们还打不过斗虎，所以也打不过鬼。”
　　“说好听点是静观其变。”黄警官无奈地咂嘴，“说难听点，就是坐以待毙。”
　　“你有更好的办法？”青灵问。
　　“有个屁。”黄警官笑容惨淡，“我现在每天睡觉前都会祈祷，希望自己明天还能睁开眼睛，希望我能撑到孩子出生。”
　　“变强吧。”高阳说。
　　黄警官跟青灵微微一怔。
　　“变强吧。”高阳又说了一遍。
　　他下定了决心，事实上，将写有“英xiong”的纸条重新埋入银杏树下的那一刻，他就下定了决心。
　　“不管鬼团有什么目的，在这之前，我们必须尽快变强。这样，在组织的地位才会提高，自身的生存率也能提高。”
　　“没异议。”青灵说。
　　“只能这样了。”黄警官大口嗦完剩下的粉，抽出两张纸将嘴一抹：“今晚我就去找斗虎训练，不能再摸鱼了。”
　　“早就该这样。”一聊到变强的话题，青灵可就来劲了。
　　离开粉店，三人分道扬镳。
　　黄警官回警局，高阳跟青灵回学校。
　　早自习，班主任走进教室语重心长地谈了一次话，高考不到一个月时间了，这是最后的冲刺阶段，让大家一定不能懈怠。
　　一通发言后，他单独把高阳和青灵叫去办公室。
　　两人近来旷课有点多，且班里有同学在传，说两人在偷偷早恋，班主任对此十分忧心，可没有证据，也不好明着指责。
　　青灵是短跑特长生，拿过不少比赛名次，保送大学没问题，而且她性格倨傲，有恃无恐，班主任的话就没怎么听进去过。
　　至于高阳，本来是个乖学生，可最近他父亲出了车祸，班里又接连死了两位同学，其中李薇薇还是高阳的青梅竹马，班主任怕高阳心理上出问题，也不敢说重话。
　　班主任不痛不痒地说了几句，便放两人走了。
　　青灵和高阳走出办公室，一起回教室。
　　青灵走在前头，不动声色地说：“中午集合不去天台了，换实验室。”
　　“我们暴露了？”高阳一惊。
　　“不，太热了，青翎怕晒黑。”青灵说完加快脚步，率先回了教室。
　　高阳心想也对，五月份了，天气越来越热，太阳越来越毒。虽然青灵不在乎，但妹妹青翎只是个普通女孩，在意美白合情合理。
　　上午，无事发生。
　　中午，高阳去食堂吃了饭，然后悄悄来到实验楼的后面。
　　抬头一看，二楼最左边的一间实验室的窗户果然打开了一面。
　　高阳左右看看，确认四周没人，并且避开了监控。
　　他一个冲刺加两段跳跃，轻松攀爬到了二楼的窗户后，跳了进去。
　　实验室拉着厚窗帘，没有开灯，昏暗阴凉。
　　“这里。”
　　房间尽头传来青灵的声音。
　　高阳穿过实验桌，来到一个装实验器材的铁箱后面，那里是一个几平米的小天地，青灵双腿并拢，坐在地上，在吃一个奶油面包，旁边还放着一瓶纯牛奶。
　　“你中午就吃这个？”高阳问。
　　答案显而易见，青灵懒得回答。
　　高阳忽然想起，青灵父母双亡了，她目前寄住在姑姑家，姑姑很小气，给青灵的生活费也很少。
　　从青灵对食物的虔诚程度，看得出她平日里的伙食不怎么好。
　　每天吃这些没营养的食物，还能长出这么好的身材，也只能强行用她觉醒得早来解释了。
　　高阳在青灵对面坐下，简短地汇报最近发生的事情，生活、学习等等。
　　在学校的时候，每隔两三天，两人就会这样相互交流，一起复盘，以防止可能暴露的风险。
　　青灵听完高阳的汇报，也吃完了面包。
　　此刻她就像是批阅作业的老师，一边咬着吸管喝牛奶，一边凝神思考，最后点点头：“没问题。”
　　“你要不要也跟我汇报一下？”高阳问。
　　“不用，我比你小心，不会出问题。”青灵很自信。
　　高阳点点头，他是信任她的，她独自生活了那么多年，如果不是足够小心，肯定活不下来。
　　没什么事了，高阳也不打算马上离开，正好还要办点事。
　　他闭上了眼睛。
　　【进入系统】
　　——问你个事，序列100以后的天赋，是不是只能升到4级？
　　【你暂时没有知悉权】
　　——那我的幸运，能升多少级？
　　【你暂时没有知悉权】
　　——小气鬼喝凉水！
　　——还有一个问题，我的幸运为什么还没升到3级？不是说从4级开始才需要符文回路么？
　　【此天赋机制特殊，升级方法不同】
　　——那要怎么升级？
　　【你暂时没有知悉权，请自行探索】
　　——垃圾系统。算了，看下属性版面。
　　【体力：60 耐力：62 】
　　【力量：217 敏捷：259】
　　【精神：309 魅力：97 】
　　【运气：132 】
　　【目前累计121个幸运点】
　　从牛场站的符洞离开，刚好过去2天，挂了48个幸运点。
　　昨天凌晨跟初雪在摩天轮上，经历了不到一分钟的5000倍幸运点收益，算下来差不多是70多点。
　　虽然当时人都快吓傻了，可现在回过头来看，那1分钟竟然相当于普通挂机3天的时间，简直是暴利啊！
　　早知如此，当时应该留初雪在摩天轮里再坐一会。
　　等等，你在想什么啊！
　　那可是货真价实的杀意，再耽误下去，自己肯定死在“5000倍主人”的手中了，以后绝不能有这种侥幸心理，切记不能“贪刀”。
　　你惦记着人家的利息，人家可是惦记着你的本金！
　　——系统，给我平均分配到体力和耐力。
　　【是】
　　须臾间，高阳感觉到一股暖流在身体中融化、晕开，他的心跳更加强健有力，浑身的能量流动也更加稳固、均匀、和谐。
　　他微微张嘴，呼出一口气。
　　【退出系统】
　　高阳睁开双眼，眼前是一张脸。
　　青灵正以一个爬行的姿态凑过来，一张脸几乎盖住了高阳的脸。
　　青灵微热的鼻息在高阳的鼻尖缠绕，几缕长发若有似无地打落在高阳的肩上，散发着淡淡的清香。
　　“你、你干吗？”
　　高阳一时间有些紧张。
　　“你刚在干什么？”青灵一双眼睛咄咄逼人地盯着高阳。
　　“闭目养神啊。”
　　“你在撒谎。”青灵皱着眉头，慢慢退开身体，一脸不信任。
　　沉默片刻，青灵忽然抬起头，目光锐利：“高阳，别以为我不知道你在做什么。”
　　糟了，该不会被青灵发现了吧？
　　还是说，青灵其实也有系统？这种可能性不是没有。
　　高阳分不清她是在试探，还是她真的知道。
　　发动【识谎者】测一下吧。
　　“青灵，你真的知道我在做什么吗？”
　　“知道。”
　　——没有撒谎。
　　高阳猛地一惊！青灵也有系统？


第一百二十五章 美则美矣
　　“你……”出于谨慎，高阳思考着措辞：“也有那东西？”
　　青灵皱眉：“什么东西？”
　　高阳一愣：“等等，你不是知道我在做什么吗？”
　　青灵厌烦了高阳打哑谜：“我知道你在修炼，但我不知道你说的东西是什么？”
　　高阳虚惊一场，原来自己误会了啊。
　　“那个，你稍等下。”高阳再次闭上双眼。
　　【进入系统】
　　——系统，为什么我的识谎者出错了！
　　【没有出错】
　　——什么意思？你的本质就是帮助我修炼，所以青灵没有说错？
　　【我就是我】
　　——那我的识谎者就是出错了啊！
　　【没有出错】
　　——等等，等等。
　　——我好像明白了，从青灵的角度来说，她坚信我在修炼，她回答“知道”，她并没有撒谎。
　　【是】
　　——等一下，其实我之前就想过一个问题，我能对自己测谎么？
　　——比如我说“我今天很安全”，测试结果是“撒谎”，那就说明我今天有危险，我可以用这一招来占卜。
　　【测试不成立】
　　【识谎者只能侦测到目标是否心口不一，并不能用来虚空占卜，测试结果跟客观事实没有必然关系】
　　——好吧，我彻底懂了。哪怕一个神经病说自己是神，只要他真心这么认为，我测谎的结果也是：他没撒谎。
　　【是】
　　——呵，天赋排名靠后，果然有原因的。
　　——先这样。
　　【退出系统】
　　高阳睁开双眼，青灵一脸不爽地盯着他：“你刚又在修炼了？”
　　“没有，闭目养神。”高阳微笑。
　　“你最近根本没训练，却变强了不少，这怎么解释？”青灵不肯作罢。
　　“我天赋升级了啊。”高阳糊弄道，“天赋升级后，人也会变强。”
　　青灵双眼闪过一丝冷光，她一把抓住高阳的手，忽然发力。
　　“啊！”
　　高阳的手指传来一阵剧痛，几乎要被她捏骨折。
　　他深吸一口气，暗暗发力，抵挡青灵的握力，避免自己受伤。
　　青灵盯着高阳的双眼：“复制、火焰、识谎者，这些天赋不可能增强你的力量和速度，最好的例子就是吴大海，他的【雷电】很强，可其他方面都很弱。但你不一样，你的力量、速度、体格都增强了，这一定是偷偷修炼的结果。”
　　高阳有点委屈：这是因为我加了其他属性点啊，可我不能告诉你我有系统，说了你也未必会信。
　　“可以松手了么？”高阳十分为难。
　　“不。”青灵的脸上闪过一丝不易察觉的任性，像是小孩子赌气：“你不说实话，别想我松手。”
　　“好，我说，我说。”
　　青灵松开了手。
　　高阳叹了口气，甩了甩被握麻的手，将计就计道：“实不相瞒，我确实在修炼。”
　　“修炼方法告诉我。”青灵两眼放光。
　　高阳一时无语：青灵啊青灵，你真是练级狂魔啊。
　　“青灵，没那么简单。”高阳开始了掰扯大法：“每个人变强的方法不一样，我适合修炼，你适合训练，没必要强求。”
　　“我都要。”青灵理直气壮，“这样的话，我休息时间也可以修炼。”
　　“我觉得，你还是别抱什么希望。”
　　“试了才知道。”青灵很坚持。
　　“好吧，那我传授给你一套修炼心法。”
　　高阳无奈，决定把忽悠王子凯的“修炼心法”告诉青灵，她试几次，没效果，自然就会放弃了。
　　“听好了：道可道，非常道；名可名，非常名……”
　　“这不是《道德经》么？”青灵皱眉。
　　我去！你不是从来不学习的体育生么？居然也知道这个？
　　果然，只有王子凯那个憨憨才能随便忽悠。
　　“咳咳，没错，你继续听，后面就不一样了。”高阳没辙，只能临场发挥瞎改编了，老子先生，多有得罪。
　　“无名，太荒之始，有名，万象之祖……”
　　高阳刚说了两句，青灵飞快地凑上前，用力捂住高阳的嘴。另一只手抬手一掀，厚窗帘将两人盖住了。
　　昏暗而狭窄的墙角，青灵几乎躺在高阳的怀中，两人四目相对，鼻息缠绕。
　　青灵缓缓松开捂住高阳的手，朝他比出一个“嘘”的手势，高阳轻轻点头。
　　“擦卡。”
　　钥匙插入门锁后转动的声音，接着是开门声，然后是脚步声。
　　“你怎么会有钥匙啊！”一个女孩的声音。
　　“下午做实验，老师先把钥匙给了我。”男生的声音透着兴奋。
　　“哦。”
　　“你不觉得这里很安静么，只有我们两个人……”男生的声音有点肉麻，“这里是属于我们的二人世界。”
　　“走开啦，谁要跟你二人世界啊！”女生娇嗔道。
　　“走，去那边，那里有个地方……”
　　脚步声靠近了。
　　高阳心跳加速，莫名紧张起来。
　　其实也没什么大不了，无非是他跟青灵“早恋”被发现，跟真正的危机比起来根本不算什么事。
　　脚步声和说话声逼近，跟他们就隔着一个柜子。
　　“等上大学了，我们还会在一起么？”女生的语气忽然有些伤感。
　　“当然啊。”
　　“我才不信，我妈说了，男人靠得住，母猪会上树。”
　　“我又不是那种见异思迁的渣男。”男人说到这，语气忽然有点愤懑，“隔壁班高阳你知道吧？”
　　“知道。”
　　“那小子青梅竹马死了，他立马跟青灵在一起了！”
　　“怎么，你嫉妒了？”
　　“我嫉妒？我嫉妒什么了！”
　　“别以为我不知道，你之前一直暗恋青灵，知道自己没希望才找的我。”
　　“你听谁说的啊，我可没有！”
　　“你就是有，每次聊天，你三句话不离她……”
　　“不是，我刚是在说高阳啊。”
　　“最后还不是提到了青灵！我就不明白了，为什么你们男生都喜欢她啊！是，她是好看，是身材好，是皮肤白，但她美则美矣，没有灵魂！”
　　“是是是，没有灵魂。”
　　“你们男的都好肤浅，就知道看外表！我真的太失望了！”
　　“差不多行了，别再无理取闹了。”
　　“我无理取闹？好啊，分手！你去找个不会无理取闹的人吧！”
　　“诶，我不是那个意思，你听我说……”
　　争吵，急促的脚步声，摔门声。
　　很快，实验室再度安静下来。
　　青灵一把掀开窗帘，从高阳怀里起来，整理凌乱的衣服和头发。
　　高阳也重新坐好，尴尬地整理衣服。
　　“那个，别往心里去啊。”高阳没话找话，“你有灵魂的。”
　　“我才不需要灵魂那种东西，只会影响我拔刀的速度。”青灵重新坐好，一脸严肃地看过来，“我们继续。”
　　“继续什么？”高阳一下没反应过来。
　　“传授我修炼心法。”
　　高阳两眼一抹黑：这一茬怎么还没过去啊！


第一百二十六章 新任务
　　青灵得到高阳传授的“修炼心法”，一整个下午都异常安静。
　　无论是上课还是下课，她都坐在座位上，虽然为了不引人注意，她的眼睛没有闭上，但基本空无一物，非常努力地在进入“修炼”状态。
　　高阳心里有些愧疚，但也只能如此。
　　晚自习结束后，高阳收到白兔的加密短信，让他立刻去一趟本部。
　　青灵每晚都会去找斗虎训练，两人在无人的巷口集合，各自换上便服。
　　“修炼有用么？”高阳故意问。
　　青灵把校服塞进书包，如实回答：“没用。”
　　“我说了，每个人的修炼方式不一样。”
　　“还是跟斗虎打架适合我。”青灵说。
　　“嗯，其实我这套修炼方法跟你的训练是相冲突的。”高阳赶忙顺着她的话往下说：“如果你用了我的修炼方法，再找斗虎训练只会事倍功半。”
　　青灵所有所思地点点头，似乎接受了这个事实。
　　两人一同前往千禧大楼的-F6，青灵直接去了虎门。
　　高阳去了猴门，猴门主要是休闲娱乐的地方，除各种游戏室外，还配有电影院。
　　白兔让高阳直接去猴门的电影院，具体什么事情，她没说。
　　高阳推开电影院的门，本以为会是家庭影院，没想到还真是一家复古的小型电影院，大幕布，斜坡观众席，头顶的小房间里摆着胶片放映机，一束光照从小窗口投射到大荧幕上。
　　正在播放的电影是一部动画片，很老的电影了，高阳记得是《大闹天宫》。
　　他小时候看过，故事说的是猴王桀骜不驯，不屈服天庭的淫威，他挥舞金箍棒大闹天宫，把天兵天将们打得落花流水，最后回到花果山，跟猴儿们过上了自由自在的生活。
　　“黑马，来这里。”
　　高阳正看着荧幕上的电影画面出神，一听声音，惊了一下，竟然是龙！
　　观众席的角落，龙还穿着上次见面时那套居家的衣服，头发披散着，他蜷缩着双腿，坐在观众席的角落位置，脸庞柔和，异瞳美丽，雌雄莫辨。
　　高阳立刻走过去。
　　“来，坐。”
　　高阳在龙的身旁坐下，有些拘谨，内心深处还带着一点惧意。哪怕龙是自己人，但过于强大的存在，本身就会让人产生恐惧或者敬畏。
　　“不好意思，这么晚了还把你叫过来。”龙声音温柔，语气并不见外。
　　“没事，不过队长，我还以为你已经冬眠了。”高阳说。
　　“这么盼着我回棺材里啊？”龙心情不错，开着玩笑。
　　“没有没有，因为内奸的事已经处理完了，感觉队长时间很宝贵，应该留着处理更重要的事。”高阳一半真心话一半拍马屁。
　　这时电影进入高潮，猴王逃出太上老君的炼丹炉，炼就一双火眼金睛，开始大闹四方。
　　龙微微仰头，看得入神，一时间忘了答话。
　　鲜亮的色彩在他的脸上流动着，他的异瞳美丽得近乎妖冶，然而眼底又藏着某种孩童般的纯真。
　　终于，龙回过神来，朝高阳笑了笑：“这电影我看了很多遍，还是很喜欢。”
　　高阳点点头，小时候，他的偶像也是齐天大圣。
　　“不过，我有个朋友，不喜欢这部电影。”龙的眼中闪过一丝伤感。
　　“他说，既然结局是回花果山，那为何还要折腾这么一番，一开始就待在花果山不就行了。”
　　高阳静静听着。
　　“你呢？”龙忽然问。
　　“什么？”高阳没懂。
　　“如果你是齐天大圣，你会去大闹天宫么？”
　　高阳微微凝神，呼吸放缓。
　　他不傻，龙才没有闲情雅致跟人讨论电影。
　　眼下这个问题非常重要，如果自己答错，一定会影响到龙对自己的看法，甚至会影响到接下来的命运。
　　可该死的是，他又没有读心术，根本不知道龙是怎么想的。
　　要不要试着反问龙，再发动【识谎者】来套话？不、不行，这种拙劣的做法无异于侮辱龙的智商，简直作死。
　　既然如此，以不变应万变，实话实说。
　　“会。”高阳说。
　　龙脸眼神沉静，没有表情，看不出是赞同还是反对。
　　片刻后，龙淡淡地问：“为什么？”
　　为什么？
　　高阳也试着问自己，为什么？因为看不惯天庭的傲慢与狂妄？因为忍受不了自己被人压迫和看轻？因为心中一腔热血要向世界证明什么？
　　都是，但，不仅于此。
　　对高阳而言，还有最重要的，几乎是来自灵魂深处的本能的欲望与呐喊。
　　“因为天庭在那。”
　　高阳回答。
　　龙还是没有说话，眼底掠过一丝光泽。
　　片刻，龙笑了。
　　“白兔没骗我，或许，我们真的是一种人。”
　　高阳心情有些复杂，他试着问道：“队长，你这算夸我么？”
　　“跟我像，可不是什么好事啊。”龙有些落寞地笑了。
　　短暂的沉默，龙轻声开口了。
　　“黑马，自从你加入组织，我们在一个月内拿到两块符文，这在之前是前所未有的事，你简直是组织的福星。”
　　“哪里，我就是单纯的运气好。”高阳谦虚道。
　　“运气也是实力的一部分，而且是相当重要的一部分。”龙说。
　　“那倒也是。”高阳承认。
　　“七块符文了，暗流更加汹涌了。”龙的声音透着淡淡的担忧：“接下来的路，只会越来越难走。”
　　高阳点头。
　　“黑马，我冬眠之前，要交给你一个任务。”
　　“我吗？”高阳说。
　　“对，这任务，我直接交给你。”
　　“斗虎也不知道？”高阳吃惊。
　　“我没告诉他。”龙胸有成竹地笑了，“不过以我对他的了解，他应该会在不自觉中参与进来。”
　　厉害，这难道就是传说中的算无遗策？
　　“队长，以我现在的能力，恐怕没法胜任。”高阳说。
　　龙目光真诚：“对你来说是很危险，但再没有比你更合适的人选了。而且你要明白，这世上的任何事，都不会等你准备好了再发生。”
　　高阳脸上不动声色，内心却在咆哮：开什么玩笑啊！龙你可是超级大佬啊！你策划的任务至少是S级！我是谁，我才觉醒一个月，现在战斗力撑死到B级吧？
　　你把S级任务交给一个B级的小弟，你认真的吗？
　　“我不会强迫你，我可以先告诉你任务是什么，你再决定是否接受。”龙说。
　　“好。”
　　“接下来，继续做好自己。”龙说。
　　“就这样？”高阳吃惊。
　　“这只是第一步。”龙笑笑，“时机成熟时，任务自然会找上你。”
　　“可我不知道任务是什么啊？”
　　“我会给你一个暗号，当这个暗号出现，你立刻会明白。那时，你再做决定接受或是拒绝。”
　　好神秘啊，不愧是龙策划的任务。
　　高阳点点头：“好。”
　　随后，他又鼓起勇气问道：“队长，如果我接受了任务并且顺利完成，是否有奖励？”
　　“当然啊。”龙笑了。
　　“那太好了。”
　　“你想要什么奖励？”龙问。
　　“我暂时还没想好。”
　　“这样吧，在我能力范围内、且不违背我自身原则的前提下，我可以答应你任意一件事。”
　　“好，成交。”
　　高阳点头，虽然这个承诺有点空泛，但以龙的能力，满足自己现阶段的某些愿望还是绰绰有余。
　　“伸手，给你暗号。”龙说。
　　高阳伸出手，龙轻轻在他手心写下了四个字。


第一百二十七章 家人团聚
　　凌晨，高阳回家，妈妈和妹妹已经睡了。
　　高阳轻手轻脚地穿过客厅，关上卧室门，走到书架上，翻出一本名叫《囚徒健身》的工具书。
　　书中干货满满，教人如何在狭小的空间独自锻炼，也能强身健体，甚至达到去健身房撸铁的效果。
　　这本书是高阳觉醒之前买的，有一段时间，他觉得自己过于瘦弱，想要锻炼一下体魄，结果买回家翻了两页就放书架上吃灰了。
　　现在正好可以捡起来，虽然单纯靠提高属性点也能变强，但锻炼也很重要，高阳决定双管齐下。
　　初雪和白猫的存在，像一把达摩克利之剑悬在头顶，随时会落下。
　　今晚，龙又给高阳下达了神秘任务，今后只怕是危险重重。
　　而且不知何时起，青灵变强的决心和毅力也感染到了他，没有系统的她都这么努力，自己还有什么理由偷懒。
　　高阳换上运动背心和短裤，拿出瑜伽垫，做了一套简单的热身运动，然后从单手俯卧撑练起。
　　觉醒之前的高阳，单手俯卧撑一个也做不了，现在他一口气做了一组，气都没怎么喘。
　　高阳换一只手，做下一组。
　　一边锻炼，一边思考事情。
　　不知不觉，一个钟头过去，高阳做完中等难度的12套动作，每个动作重复10组，终于大汗淋漓。
　　他去浴室冲了个温水澡，换上睡衣，回房睡下。
　　明天是周六，也是端午节，学校放假一天。
　　高阳睡了个小懒觉。
　　上午九点，妹妹高欣欣推开高阳的房门：“大懒虫！起床了！”
　　高阳睁开双眼，立刻清醒，不过他还是假装没睡够的样子，双腿夹着空调被，在床上懒懒地翻了个身。
　　“起床！快起床！”妹妹冲上来，用脚踢高阳的背。
　　“唔……”高阳尽情表演着：“再让我睡会，10分钟，不，五分钟……”
　　“别睡了！赶紧起床！”
　　妹妹双手抱着高阳的一只胳膊，吃力地把高阳拽起来。
　　高阳一边揉眼睛，一边看向妹妹。
　　高欣欣婴儿肥的小脸上气鼓鼓的，指着床下的一个透明塑料袋，袋里是种有茉莉花的小盆栽：“刚快递来了，有人送花给你！”
　　“我？”高阳微微吃惊。
　　“对！谁送的？”
　　高阳下床，提起盆栽，发现里面还有一张小卡片，高阳拿出卡片，打开，是四个优美秀逸的手写字：端午安康。
　　高阳立马合上卡片，“哦，一个朋友。”
　　“朋友？”妹妹很不爽，“什么朋友感情这么好啊，端午节还要送花？”
　　“这你就别管了。”高阳揉了揉妹妹的头，起身把盆栽拿出来，摆在书桌上。
　　“这个朋友肯定是女的吧！你信不信我告诉妈……”妹妹话到一半，忽然大叫一声：“哇！老哥你你你……”
　　“又怎么啦？”高阳假装不耐烦地挠着头发：“一大早的吵个没停。”
　　“你居然有肌肉了！”
　　高阳低头一看，睡衣有一边系在睡裤里，露出一截小腹，隐约可见腹肌的轮廓。
　　“哼哼！”高阳把衣服拉下来，十分得意：“哥最近在锻炼，效果不错吧。”
　　“又是收花，又是练身材……”
　　妹妹大手一指，“哥，你果然交女朋友了！”
　　“没有！”高阳翻白眼，“我说了，交女朋友了我会告诉你。”
　　“我不信！你这个骗子！”
　　“爱信不信。”
　　兄妹俩拌着嘴，一起走出房间。
　　妈妈今天的精神不错，穿着漂亮的素色长裙，化着淡妆，端庄优雅。
　　不是高阳王婆卖瓜自卖自夸，妈妈是真的显年轻，单独跟高欣欣出去逛街，甚至有人把她们认成是姐妹。
　　“厨房里热了早餐，赶紧吃点，一会就出发了。”妈妈对着墙镜整理头发，一边催促道。
　　今天是接爸爸出院的日子。
　　“哦好。”高阳走到厨房，拿起一个咸菜包子叼在了嘴里。
　　……
　　一小时后，高阳一家人来到医院，给爸爸办理出院手续。
　　爸爸天性乐观，虽然自己下半辈子大概率要坐轮椅了，但他并没有沮丧太久，很快就接受并适应。
　　高阳推着爸爸的轮椅，一家人有说有笑地走出医院大厅。
　　来到马路边，高欣欣拦下一辆出租车。
　　高阳把父亲背进后车位，再把轮椅折叠好，放进后备箱，动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　上车后，爸爸对高阳赞赏有加。
　　“我们阳阳真是越来越有男子气概了！”爸爸用力拍拍高阳的肩：“瞧瞧，这身板比以前结实多了！”
　　“那当然。”妈坐在副驾驶，欣慰地笑着：“儿子现在可是家里的顶梁柱，都变成男子汉了。”
　　“呵。”妹妹在一旁冷笑。
　　“欣欣，你在笑什么呀？”爸爸问。
　　“爸，别自作多情了，你以为高阳是为了我们变成男子汉的？”欣欣噘着嘴，鼻子出气道：“他那是交女朋友了！”
　　“我不是我没有别瞎说！”高阳赶忙否认三连：“爸妈，你们别听她乱讲！”
　　爸爸哈哈大笑道：“阳阳，专心高考，等放暑假了，把女朋友带回家，让我们瞧瞧。”
　　妈妈也含蓄地笑了，“阳阳也到了谈恋爱的年纪，不过你们可千万别做什么越界的事，要懂规矩，知道么？”
　　“爸！妈！我真的没谈！”高阳欲哭无泪。
　　……
　　四人刚进家门，又迎来一个大惊喜。
　　奶奶居然回家了，她正坐在沙发上看电视。
　　“奶奶！”
　　高欣欣鞋都顾不上脱，冲上去，一把抱住奶奶，“我想死你了！”
　　奶奶摸摸高欣欣的头，又捏了捏她的小脸：“乖孙女，奶奶也想你呀。”
　　“妈，你回家了怎么也不说一声啊，我可以去接你。”妈妈跟高阳一起，推着爸爸的轮椅进了玄关。
　　“不用，高阳他大伯今天来城里办事，就捎我回来了。”奶奶乐呵呵的。
　　“妈，让你看笑话了。”爸爸拍了拍轮椅，自嘲道，“今后儿子就是废物一个，比你老人家还不中用了。”
　　“我看你之前也没有很中用。”奶奶嘴上嫌弃，眼中却充满慈爱：“你今后啊，就好好歇着吧，家里还有我们，垮不了。”
　　“真好啊，今天过节，我们一家人又在一起了。”
　　妈妈眼眶有些湿红，声音哽咽，她赶忙转身去厨房，“今天给你们烧顿好菜。”
　　“我来帮忙洗菜。”高阳懂事地走进厨房。
　　中午，一家人吃了一顿丰盛的午餐，还吃了粽子，五人有说有笑，温馨愉快。
　　吃到一半，妈忽然放下筷子，感慨道：“这段时间，两个孩子都懂事了很多。变化最大的还是阳阳，多亏有他，不然我都感觉撑不下去了。”
　　“是啊。”轮椅上的爸爸伸手拍拍儿子的肩：“老庆都跟我说了，多亏了阳阳，厂子那边现在也渡过难关了。”
　　“主要还是王子凯肯帮忙，我就牵了个线。”高阳说。
　　“阳阳，你最近经常很晚回家，有时还夜不归宿。”妈妈十分担忧，语气也变重了：“是不是天天跟那个王子凯鬼混？”
　　高阳吃着饭，闷闷点头，他已经习惯性拿王子凯当挡箭牌了。
　　“老婆，这哪能叫鬼混？”爸爸又帮高阳说话了。
　　“那这叫什么？”妈妈又不高兴了。
　　“这叫……应酬。”爸爸陪着笑。
　　“他应酬什么？他还是学生，最重要的事就是学习。”
　　妈妈语重心长地叹了口气：“阳阳，不到一个月就高考了，你可千万不能松懈，这可关乎到你今后的命运啊。”
　　妈，真正关乎我命运的事已经发生了，那就是觉醒。
　　高阳放下碗筷，点头保证道：“妈，放心，我没耽误功课，我最近考试成绩还上升了不少。”
　　“那就好。”妈妈稍微放心了些。
　　下午，高阳待在书房，突击复习了一下功课。
　　觉醒之后，由于属性点的增加，高阳的头脑也越发清醒，思维更加灵敏，记忆力也得到相应的增强，他原本学习成绩就还不错，现在变得更轻松了。
　　吃了晚饭，一家人推着坐轮椅的爸爸在小区里散步，爸爸逢人就打招呼，态度乐观豁达，邻居们反而都不知道怎么安慰了。
　　晚上回到家，高阳开始了健身。
　　深夜，高阳洗澡，回到房间，关灯，门窗反锁，拉上窗帘。
　　他走到书桌前，打开台灯，仔细检查茉莉花盆栽，盆栽没什么问题。
　　他又伸手把茉莉花一朵一朵地翻看检查。
　　果然，在其中一朵茉莉花的花瓣上，有一个很不明显的红色手指印。
　　高阳摘下那片花瓣，轻轻放在嘴唇边含了两秒。
　　接着，他手指尖腾升起一簇火焰，将花瓣燃烧殆尽。
　　高阳躺回床上，很快进入了【美梦】。


第一百二十八章 挖墙脚
　　高阳睁开双眼，发现自己正浸泡在一个房间大小的露天温泉中，温泉旁边生长着一颗茂盛的樱花树，落英缤纷，氤氲的水面上漂浮着粉色花瓣。
　　放眼四顾，天地间是一片白茫茫的雪原，辽阔而荒凉。
　　冬季樱花不会盛开，但在【美梦】中，柳轻盈就是上帝，她完全可以按照自己的喜好来创造梦境中的世界。
　　柳轻盈也泡在温泉池中，她未穿衣服，头发全部盘起，水面刚好淹没到她性感的锁骨处，她的一只小腿露出水面，颇具挑逗意味。
　　高阳早已是见过世面的人，内心相当平静：“你找我？”
　　“是啊。”柳轻盈笑容妩媚，“你真聪明，我还以为你猜不到花是我送的呢。”
　　高阳笑而不语。
　　“我就知道，你会懂我。”柳轻盈柔柔浅浅地套着近乎。
　　“说正事吧。”高阳直奔主题。
　　“十二生肖处决鬼马一事，已经不是秘密了。”柳轻盈说。
　　“是么？”
　　“另外，你们跟百川团一起找到时空符文的事也传开了。”
　　“哦。”
　　高阳表面平静，心里还是有点可惜：本来还指望用这种无关紧要的情报换点金乌币，没想到柳轻盈耳朵这么灵。
　　“我有三件事找你打听。”
　　“你说。”
　　“第一件事，鬼马是龙亲手处决的吗？情报等级C。”
　　“第二件事，龙的天赋是什么？情报等级S。”
　　“鬼马背后的势力是谁？情报等级A。”
　　高阳十分意外，他本来还想找柳轻盈打听鬼马背后的势力，因为鬼马和红疯是一伙的，他迟早要揪出红疯背后的组织，替万思思报仇。
　　“鬼马背后的势力，我也想知道。”高阳平静地回答：“如果你有这个情报，务必联系我。”
　　“没问题。”柳轻盈笑笑：“不过，价格可不低。”
　　“别担心，我会等价交换。”高阳语气自信，反正先忽悠她去调查再说。
　　高阳想到什么，又说：“对了，我也免费送你一个线索。红疯，天赋【爆炸】，此人已死，他跟鬼马同属一个势力，你或许可以从这个人入手。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”高阳简单思索后，继续说：“关于你前面的两个问题，我只能回答你第一个问题，鬼马是龙亲自处决的，其他无可奉告。”
　　柳轻盈微微点头，一脸的意料之中。
　　“好，交易达成，C级情报，3个金乌币，你随时可以来我店里领取。”
　　高阳百感交集：给十二生肖拼死拼活干一个月才5金乌币，这里随便一个没啥用的情报，就白赚3金乌币。
　　不过，还是要谨慎。
　　龙亲自处决鬼马，这个情报其实可以解读出一些信息。
　　首先，这表示龙很重视这件事。同时证明龙真的很强，可以轻松解决这件事。而且这也代表着，十二生肖做好准备应战了。
　　不过这些信息，十二生肖应该也是想要传达给外界的。
　　高阳也就顺手推波助澜一下，他自认为没有当二五仔。
　　“今晚的交易就到这。”高阳即将闭上眼睛。
　　“等一下。”
　　柳轻盈喊住他，嘴角上翘：“我刚才，无意捕捉到你的一丝情绪，你似乎对自己组织的某方面不太满意。我猜猜，是权限？资源？队友关系？还是待遇？”
　　这女人！
　　高阳大方承认：“我对组织的待遇不太满意，不过我还是新人，工资少点也正常。”
　　柳轻盈颔首微笑，美目流转，“其实，我今天来找你，还为一件事，不过要看你是否感兴趣了。”
　　“你先说。”
　　“你考不考虑跳槽？”
　　高阳暗暗一惊：不是吧，我有这么出名么？这才加入组织多久，就有人来挖墙脚了。
　　“谢谢，暂不考虑。”高阳回绝。
　　“我猜也是。不过，我还是建议你见见对方，感受下他的诚意，顺便也了解下其他组织的待遇，对你应该没有坏处。”
　　“这不合适吧？”
　　“别担心，仅仅在我的梦中见面，不会留下任何痕迹，你们彼此也看不见对方的脸，声音我也会处理。”
　　柳轻盈淡淡一笑，补充道：“他并不知道我跟你有情报交易。即便是面试这件事，你今后也可以完全不承认。”
　　“在梦中见面，还可以这样？”高阳有些吃惊。
　　“5级【美梦】，见笑了。”
　　天赋升到5级，确实厉害。
　　高阳已经知道，任何天赋想升4级，是个坎，必须拥有相匹配的符文回路。
　　然而一旦突破4级，后续升级便不再需要符文回路的帮助，全看个人造化。
　　目前天赋等级最高的觉醒者已经达到7级，据说还有成长空间，但已经非常艰难，因此觉醒界才得出“天赋满级为8级”的结论。
　　高阳快速收回思绪：“我还不能完全信任你，谁知道你会不会把我卖了。”
　　“你这样想我，我很受伤。”柳轻盈的脸上可看不出什么受伤，她伸出纤纤玉指，轻拂过温泉水面，荡漾出涟漪。
　　“这样吧，我毕竟答应了人家，为你转达下对方的诚意总可以吧？”
　　“这没问题。”
　　“以下是基本待遇：每月30金乌币，拥有组织符文回路的优先使用权，神迹符文除外。拥有组织最新武器和装备的使用权，准许办公室恋情，允许任意处置任何兽。其他条件还可以面谈。”
　　这尼玛！
　　完全跟十二生肖对着来啊！
　　相比之下，待在十二生肖简直就是苦行僧。
　　高阳微微点头：“知道了。”
　　“相信你已经猜到是什么组织。”柳轻盈笑笑，“感兴趣的话，随时找我。”
　　“我有个疑问。”高阳说，“为什么该组织会对我这样一个新人感兴趣？”
　　“我也有过相同的疑问。”柳轻盈微微一笑，“别误会，我丝毫不怀疑你的实力，但以我目前的了解，你是一个相当低调的人，并没有引起太多人的关注。”
　　“我也这么自认为。”
　　“这个问题我有答案，可以免费告诉你。”
　　高阳抬起眼睛。
　　“据说，是有人向该组织引荐了你。”
　　高阳微微皱眉。
　　“先到这。”高阳闭上双眼。
　　【进入系统】
　　离城就三个正规组织，十二生肖，麒麟工会，百川团。
　　百川团不太可能，也开不出这么好的条件挖自己。
　　按排除法，只能是麒麟工会，能开出这么顶级的待遇。
　　光工资就是十二生肖的10倍，什么概念？一年就360金，干个两年就是720金，吴大海的机械臂也才600金啊！
　　而且，吴大海的机械臂应该就是麒麟工会最前沿的装备，高阳只要加入，这种级别的装备他也是能使用到的，这不比之前在跳蚤市场淘到的作战手套厉害好多倍？
　　要换现实生活中，这待遇就是年薪千万加别墅豪车和期权，高阳早跳槽了。
　　但这可是暗流涌动、尔虞我诈、危险异常的觉醒者世界啊，怎么小心都不为过。
　　此刻，高阳最在意的是柳轻盈提到的“引荐人”。
　　究竟是谁把我引荐给麒麟工会的？
　　十二生肖的人？不太可能。
　　除此之外我几乎不认识其他觉醒者了，跟百川团的人也不过是一面之缘，况且他们也没这个资格替我背书。
　　总不可能是那个叫初雪的鬼替我引荐的吧？
　　鬼团可是觉醒者的噩梦，跟觉醒者之间水火不容。
　　等等，难道说，麒麟工会表面上是冠冕堂皇的“武林盟主”，实际上跟“魔教中人”的鬼团暗中勾结、狼狈为奸？
　　呃，这种设定，倒是蛮符合武侠小说。
　　不行，我实在是太在意了！
　　【退出系统】
　　高阳睁开眼，看向柳轻盈：“咳咳，我改变主意了，我想跟对方聊聊。”


第一百二十九章 简单面试
　　“真的么？”柳轻盈神色欣喜，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”高阳不明白。
　　“老实说，你们谈的顺不顺利我并不在意。”柳轻盈话说到一半，“哗啦”一声从温泉中站起来，高阳迅速别过眼神。
　　柳轻盈毫不避讳，款款走出温泉，从樱花树下的木衣架上取下一条颜色华丽的真丝浴袍裹上。
　　她双腿并拢，跪在一个茶具旁，开始沏茶。
　　柳轻盈继续说：“但是对方委托我组局，我若没组起来就是我的面子不够大，谢谢你，愿意给我这个面子。”
　　“下次交易，记得优惠。”高阳半开玩笑道。
　　“呵呵，你还真是个实在人。”柳轻盈沏完两杯清茶，将茶杯放在了两个木盘上，放入温泉中。
　　两个木盘缓缓分开，朝着两个方向移动。
　　一个来到高阳的身边，另一个，则移到高阳正对面的温泉处。
　　柳轻盈轻轻一挥手，温泉的中间，从天而降一块复古屏风，屏风上印有一只开屏的孔雀。
　　“准备好了吗？”柳轻盈说。
　　“好了。”高阳深吸一口气，清空脑子中的杂念。
　　“嗒。”柳轻盈打了响指。
　　温泉上的白色氤氲一时间浓郁了起来，很快，屏风后面出现一个人影。
　　“【美梦】天赋，名不虚传。”声音经过处理，是那种最没有记忆点的普通男性的声音。
　　“过奖。”柳轻盈声音依然柔媚，却多了些拘谨和客气。
　　高阳腹诽：看来对方咖位很大。
　　另外，听对方这开场白，应该是第一次跟柳轻盈搭上线，不过也不排除他故意装的。
　　对方似乎是个直接的人，屏风后面的黑影活动了下肩膀，“麒麟工会四长老之一，玄武。幸会。”
　　“十二生肖，黑马，幸会。”高阳也不自觉地端了起来，气场不能输。
　　麒麟工会的四长老：青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　高阳听吴大海讲起过，四长老的天赋都在前10，平视很少露脸，是麒麟工会的核心人物，相当于十二生肖中斗虎的地位。
　　“我的来意，柳小姐已经表明了？”玄武问。
　　“是。”
　　“你的答复？”
　　“我在考虑。”高阳不能直接拒绝，否则拒绝了还把人拉过来，这不是玩人家么？
　　短暂的沉默后，玄武说：“据我所知，你加入十二生肖不到一个月。”
　　“是。”
　　“那你对十二生肖还谈不上忠诚吧。”
　　“忠诚，谈不上。”高阳推敲着用词，装逼道：“目前就是各取所需。”
　　“你很年轻。”玄武似乎颇为赞赏：“但心智比我想的要成熟。”
　　高阳不说话。
　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事。”玄武说，“麒麟工会，对你是更好的选择。”
　　还真是自信啊，果然是大公会，底气足。
　　“我对贵组织完全不了解。”
　　“了解是双方的。”对方说。
　　“你们给我的职位呢？”高阳假装感兴趣的样子。
　　“护法。”玄武回答。
　　高阳对麒麟工会的职位等级略有了解，从金字塔顶端到下层依次是：会长、长老、护法、精英、会员。
　　会长麒麟。
　　长老有4位：青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　护法一般在6位左右，属于长老们的左右手，且管理着一个独立的行动组。
　　精英10位左右，剩下的人则是会员，精英和会员也是各自分开的，分别隶属于某个行动组。
　　高阳如果跳槽过去，大概率是跟着眼前这位玄武长老混了，算中层。
　　“我想知道是谁引荐我的。”高阳说。
　　“等你正式加入工会，并得到高层认可，自然会知道。”玄武回答。
　　高阳不再说话，看来问不出更多信息了。
　　“我听说，”一直旁听的柳轻盈打破了沉默，“麒麟工会有试用期。”
　　“是。”屏风后面的玄武端起茶杯，品尝了一口：“试用期一个月，不过这属于外招，内招不需要试用期。”
　　高阳也端起茶杯，假装不疾不徐地品尝了一口。
　　柳轻盈笑了笑，“或许，黑马可以走外招。”
　　高阳腹诽：柳小姐啊，你不是说对这事不感兴趣么，我看你感兴趣得很。
　　不过也能理解，站在她的立场，如果我跳槽去麒麟工会，之后能给她提供的情报肯定更多。
　　“内招固然方便，但是站在黑马的立场，是有些为难的。”柳轻盈笑笑，“他刚加入十二生肖，一声不吭就跳槽了，这以后传出去，江湖名声也不好。”
　　玄武不语。
　　高阳若有所思。
　　“外招则不一样，你们麒麟工会可以正式向十二生肖的黑马发邀请函，一切摆在明面上谈。”
　　柳轻盈笑笑：“这样，如果黑马拒绝，他可以借此向原组织表忠心。如果他接受，也是堂堂正正、光明磊落，不落人话柄。”
　　高阳微微一愣：这倒是不失为一个折中方案啊。
　　不过也有坏处，就是会让我一下出名，毕竟可是两大组织明面上要抢的人，任谁都会特别关注一下。
　　玄武思考片刻：“外招可以，我没异议。”
　　“黑马，你介意麒麟工会向你发邀请函么？”柳轻盈问。
　　高阳有些踌躇：其实他还是有些介意的，他不想当出头鸟。
　　闪念间，他想起龙交给自己的秘密任务。
　　难道说，龙早猜到事情会往这个方向发展？自己的任务跟这件事有关？
　　既然如此，可以试着任其发展。
　　“无所谓。”高阳缓缓开口：“不过我还在考虑，不保证结果。”
　　“无妨。”玄武说。
　　“既然如此，两位算是达成初步共识，本次谈话就此结束。”
　　高阳和玄武不再说话。
　　“接下来，我会将两位分开。”
　　柳轻盈微笑道：“这里我要再啰嗦一遍，今晚的事，两位务必保密。如果有谁泄露，我概不承认，且今后也将不再进行任何合作。”
　　高阳和玄武无声地点点头。
　　很快，雾气弥漫开来，屏风消失，对面的玄武也消失了。
　　柳轻盈还跪坐在温泉池的樱花树下。
　　“你去陪他吧。”高阳说，“我想一个人静静。”
　　“呵，玄武也希望独处。”柳轻盈脸上流露出一丝似真似假的失望，“你们两个男人，还真是不解风情啊。”
　　高阳刚要进入系统，忽然，温泉的水面荡漾出无规律的涟漪。
　　头顶的樱花树开始疯狂凋零，整个世界也在剧烈震颤，分崩离析。
　　“这么快就要醒了？”柳轻盈微微有点吃惊。
　　“嗯。”高阳表面镇定，心中也很不安。
　　因为高阳不确定梦中的交易要持续多久，所以他并没有给自己设置闹铃。
　　现在这个点，只要没人打扰和靠近，他不应该会醒来啊。
　　谁来我房间了？！


第一百三十章 动物园
　　高阳睁开双眼，立刻警觉地翻身起床，双手聚汇能量。
　　凌晨一点，房间内很安静，窗外月色宁静，窗帘轻轻摇曳，没有其他人的身影。
　　窗户之前明明关上了！
　　不对，有人进来过我的房间。
　　高阳飞快进入系统，幸运点数没有翻倍。
　　他起身来到窗边，很快，目光锁定在书桌上，并且拧起了眉头。
　　他伸手，轻轻捻起一根银白色的毛发，在月光浅浅的沐浴下就像一根透明的丝线。
　　白猫！
　　一个念头闪过高阳的脑海，他的心猛地攥紧了。
　　其实高阳之前有想过，找组织申请一些赋能的陷阱道具，安装在自己房间内，这样可以起到防范和保护作用。
　　但高阳又怕，这样做会激怒白猫，最终还是放弃了。
　　这只白猫，虽然对自己暂时没有敌意，但它神出鬼没，冷不防地就出现一下，真的挺搞人心态的。
　　高阳叹气，命运不能完全掌握在自己手中的感觉真不好啊。
　　就像《大闹天宫》中的美猴王，虽然可以在花果山无忧无虑地过日子，可一想到高高在上的地方还有一个天庭视监着大地上的一切，就很不爽，可能这才是美猴王最终走上大闹天宫的真正原因吧。
　　高阳一时间没了睡意，又不知道能做什么。
　　这时，手机响起。
　　加密过的聊天群里，吴大海发了一张照片，他跟斗虎坐在休息室的沙发上，一起喝啤酒、吃炸鸡和打游戏。
　　这小子，每天都在群里各种发照片刷存在感，高阳平时觉得烦人，但此刻，他觉得或许跟组织的人待在一起更踏实。
　　高阳立刻回了一句。
　　黑马：我能加入吗？
　　电鼠：速来！是兄弟就决战到天亮！
　　白兔：黑马你居然还没睡？
　　黑马：呃，失眠了，你不也在熬夜么？
　　白兔：我手贱，睡前翻到一篇贼好看的小说，不知不觉就追到这个时候了！
　　电鼠：什么小说，我瞅瞅！
　　白兔：一个叫汹涌的作者写的，叫《我兄弟是天命少年》，超感人的兄弟情！
　　电鼠：告辞。
　　电鼠：黑马，赶紧来！斗虎老师菜得抠脚，连一只手是机械臂的我都打不过。
　　斗虎：徒儿救我！
　　……
　　凌晨三点，高阳搭乘专属电梯，来到-6F的兔房。
　　休息室内，斗虎跟吴大海还窝在沙发上打游戏，两人玩的是一款格斗游戏。
　　高阳推门进来时，屏幕上一个大大的“KO”。
　　斗虎嘴里叼着一根鸡腿骨头，手里拿着游戏手柄，嘴硬道：“这游戏的连招设计得太不合理了！”
　　“菜就菜，别找借口了！”
　　吴大海站在沙发上，激动得要命：“你已经三十连败了！愿赌服输，下次出任务，单独带上我跟青灵，给我好好创造一下机会。”
　　“吴大海。”斗虎摇头叹气：“你怎么就是不明白，你追青灵真的没戏。”
　　“怎么没戏？”吴大海据理力争：“她是唯一一个肯让我摸的女孩，虽然没摸到！”
　　斗虎嗤之以鼻：“我说，你该不会真以为青灵是一个为了变强不择手段的人吧？”
　　吴大海愣住：“不是么？”
　　斗虎抓着游戏手柄，敲了一下他的脑袋：“用你的榆木脑袋好好想想，如果青灵真是那种人，为什么至今她也没能让你或者其他老色批得逞？”
　　吴大海呆住：“对啊，为什么啊？”
　　“因为青翎会帮她拒绝。”高阳笑着插话了，“无论多少次。”
　　“回答正确！”
　　斗虎满意地点头：“青灵的主人格为了生存，为了变强，抛弃了很多东西，但副人格青翎，却帮她坚守着作为一个正常女孩的底线。无论你以为自己离成功有多近，青翎都会在关键时刻站出来，让你有多远滚多远。”
　　吴大海张了张嘴，竟然无法反驳。
　　“所以嘛，”斗虎双手一摊：“青翎本质上就是青灵的一部分，除非你让青翎接纳你，青灵才可能接纳你。但你觉得，这可能么？”
　　“我靠！”吴大海一屁股坐下来，彻底醒悟了：“让青翎不讨厌男人，这怎么可能啊！”
　　“不对哦，有一个男人，青翎就不怎么讨厌。”斗虎坏笑着看向高阳。
　　吴大海一扭头，恨恨地看向高阳：“黑马！我恨你！”
　　“呵呵。”这种时候，躺枪的高阳露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“吴大海啊吴大海，你要在变强上有这个毅力，早进排行榜前30了！”斗虎恨铁不成钢。
　　“哦对，好久没看排行榜了！”
　　提起这个，吴大海立马忘记了悲伤，他大喊一声：“地鼠精灵，打开实时排行榜。”
　　投影幕上立刻切换画面，出现觉醒者的排行榜。
　　吴大海很快找到自己的排名，他激动地手舞足蹈：“54名！哈哈哈简直是飞跃啊！”
　　斗虎一脸意料之中：“那是，我们组织可是找到了时空符文，外加你之前遇袭大难不死，还装备上麒麟工会最先进的机械臂，也算是出名了一波。”
　　高阳很快发现，青灵、黄警官和自己也都进入了排行榜前70名。
　　“不过吴大海，你也别太骄傲。”斗虎抄着双手，“要我说，排行榜前30名之后都是些虚名，跟实力挂不上太多钩。”
　　“我当然知道。”
　　吴大海小声低估道：“可是名气大好泡妞嘛。”
　　高阳看向排行榜前十，眼睛一亮：“斗虎老师，你和队长的排名都前进了一位！”
　　“哦，是吗？”斗虎看向屏幕，咂咂嘴：“这说明什么，这说明时空符文在大家眼中都非常重要！”
　　“是啊，为了它，我们差点把命都搭进去了。”现在高阳想起那个古怪的空间，还是心有余悸、背脊发凉。
　　高阳把前10名的排行认真看了一遍。
    「第一名：麒麟
    第二名：龙
    第三名：李某人
    第四名：酒鬼
    第五名：X
    第六名：青龙
    第七名：玄武
    第八名：斗虎
    第九名：白虎
    第十名：朱雀」
　　李某人，就是百川团的团长，说实话，这名字实在过于低调了。
　　酒鬼和X，似乎不在三大组织内，应该是散人中的大佬。
　　十二生肖，龙和斗虎占了两个位置。
　　剩下5个位置，全是麒麟工会霸占着，绝对的半壁江山。
　　“哈哈。”吴大海忍不住发笑，“每次看排行榜前十，都感觉在逛动物园。”
　　“什么时候你们也挤进前十，那可真是动物园了。”斗虎也笑。
　　这时，斗虎的手机响起。
　　他随手拿起来一看，目光微微一变。
　　“这么晚了谁找你啊？”吴大海问。
　　“收到一封加密邮件。”斗虎操作着手机，“等会，我连下蓝牙。”
　　很快，眼前的大投屏上同步了斗虎的手机界面。
　　内容是一封来自麒麟工会的邀请函。
　　高阳猛地一惊：卧槽！
　　麒麟工会你们办事效率也太高了点吧？你们不要睡觉的吗？这完全不给我准备时间啊！


第一百三十一章 邀请函
　　「十二生肖，敬启。
　　首先真诚地祝贺贵组织能在短短一个月内找出两块符文回路，这对所有觉醒者都意义重大，离我们的共同目标又进了一步。
　　基于《离城组织人才自由流通公约》，本工会以平等、尊重、自愿为前提，特向贵组织的黑马、青蛇、黄牛三位成员发出诚挚的邀请，希望三位能考虑加入本工会，携手努力，共谋前程。
　　望贵组织早日答复。
　　麒麟工会
　　6月4日」
　　吴大海把邀请函的内容一字不漏地念完，一拍大腿，高呼道：“我去！牛批啊！麒麟工会公开挖你们诶，这排面！”
　　高阳已经知道自己会被挖，但没想到青灵和黄警官也在内。
　　唔，有三种可能。
　　一、玄武确实也想挖他们两人。
　　二、这不过是玄武的烟雾弹，掩盖只想挖高阳一事。
　　三、靠施压来达成折中方案，言外之意：我找你要三个人，你好歹得给老子一个吧，不要不识抬举啊，不然老子可要发飙了！
　　“呵呵，有点意思。”斗虎表情玩味，双腿交叉搭在茶几上，优哉游哉地喝了口啤酒。
　　这时，斗虎的手机响起，白兔来电。
　　她也收到麒麟工会的加密邮件。
　　斗虎滑动解锁，打开免提，那边立刻传来了河东狮吼。
　　“麒麟工会我【消音】他【消音】的，他们凭什么啊，太【消音】恶心人了！真把自己当老大了是吧，老娘【消音】他个【消音】【消音】……”
　　高阳和吴大海都傻眼了，还是第一次听白兔飙脏话，而且是密集度爆表的脏话。
　　白兔是十二生肖的HR，挖人一事肯定是触到她最大的逆鳞了。
　　“兔子，你先冷静点。”斗虎风轻云淡地安抚道。
　　“冷静？我怎么冷静！他们明目张胆地来挖人啊，一口气挖三个啊！合着老娘今年都白干了是吧！”
　　斗虎打了个哈哈：“话不能这么说，天狗不也是你从麒麟工会挖过来的么？”
　　“那能一样么！”手机那边的咆哮声更大了：“天狗当时还在实习期，是他自己不喜欢麒麟工会，萌生离职的想法，我才去接洽的，老娘职业道德杠杠的好么！”
　　斗虎想了想，回答道：“这样，给他们三人一点时间，让他们自己决定去留。”
　　“不行！”白兔要杀人的心都有，“他们三个谁也不能走，谁敢走我打断他们的狗腿！”
　　“你刚还说你有职业道德。”
　　“我不管！”
　　“行了行了，看你的兄弟情小说去吧。”
　　斗虎挂了电话，转身看向高阳：“阳阳，你怎么想？”
　　高阳有点心虚，脸色却很平常：“没兴趣。”
　　“真心话？”斗虎似笑非笑，“麒麟工会啊，别的不说，光待遇就好上我们几倍。”
　　“何止啊。”吴大海一脸的羡慕：“他们组织美女如云，还允许办公室恋情！”
　　“那你为什么不去？”高阳反问。
　　“我倒是想啊，但他们又没主动挖我，我要自己过去只能当个小杂兵。”吴大海鼻子哼气：“宁做鸡头不做凤尾，懂？”
　　斗虎一把勒住吴大海的脖子：“海子啊，你这话虎叔可不爱听了！”
　　“啊啊痛痛痛！”吴大海喊起来。
　　“我们十二生肖就这么差劲？”
　　“没没没！我用词不当，我没文化，我错了，虎叔饶命！”吴大海涨红了脸，大声哀求。
　　斗虎松开吴大海，嫌弃地看他一眼：“再说，你在十二生肖也不是鸡头啊，顶多是个鸡屁股，真要去了麒麟工会，你怕是只能当凤屎。”
　　……
　　天亮后，高阳来到学校。
　　早自习和上午都无事发生。
　　中午，高阳跟青灵去实验室二楼的秘密地点碰头，汇报情况。
　　高阳这次特意带上饭盒，去食堂给青灵打包了三素一荤，外加一个大鸡腿。
　　青灵也不跟高阳客气，认真到虔诚地吃完了高阳为她准备的午饭，啃鸡腿的时候因为鸡腿太大，她吃得满嘴是油。
　　高阳笑着抽出一张餐巾纸给她，她丢掉鸡骨头，接过纸擦了擦嘴，又开始擦手指，动作认真到有些可爱。
　　高阳见差不多了，问道：“麒麟工会的事，你怎么想？”
　　“我不会去。”青灵态度明确。
　　“为什么？”
　　青灵直言道：“跟着斗虎可以继续变强，去麒麟工会未必。”
　　“有道理。”高阳点点头，这的确像是青灵的回答。
　　“你怎么想？”青灵问高阳。
　　“我在考虑。”高阳说。
　　“有什么好考虑的？”青灵皱眉，那是介于不理解和不悦之间的一种情绪。
　　“你不是说这世界就是弱肉强食么，麒麟工会比十二生肖强。”高阳半开玩笑道：“我考虑一下更强的靠山，合情合理啊。”
　　青灵沉默了。
　　她希望高阳留下，他们是同伴，同伴应该在一起。
　　可为什么不是她跟高阳一起走？
　　因为高阳虽然重要，但还是没有自己的变强之路重要。
　　既然如此，自己也没资格要求高阳留下，因为对高阳而言，比起同伴，他也要优先考虑自己。
　　“随你便。”青灵冷冷地回答。
　　……
　　下晚自习后，高阳跟青灵在小巷里碰头，一起换上便服，朝大徐区的千禧楼出发。
　　除龙之外的所有成员，今晚都要来千禧大楼的-6F开会，讨论麒麟工会挖墙脚一事，会议由斗虎和白兔共同主持。
　　高阳和青灵仍然像以往那样，手挽着手，假扮是一对热恋的情侣。
　　他们走出深夜的地铁站，天空不知何时下起了大雨。
　　虽然淋雨去千禧大楼也不要紧，但两个人类在大雨中行走，稍微有点引人注目。
　　反正时间足够，两人决定去街头的屋檐下暂避一下大雨，等雨稍小一点再走。
　　两人刚来到屋檐下，身后的花店就响起了奶茶天王的歌：最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐……
　　高阳尴尬地咳嗽两声，侧头看向青灵，她的黑发全湿了，一缕一缕的发尖渗着水珠，垂落在白皙的脖颈和锁骨上。
　　她从口袋拿出橡皮筋，双手捋起长发，扎了一个高马尾。
　　高阳注意到，青灵的手腕上还戴着之前在鬼屋买的双子镯。
　　“双子镯有效么？”高阳问。
　　青灵没回话，但脸色瞬间垮下来，看来升级之路并不顺利啊。
　　高阳识趣地闭嘴。
　　“嘿，别站外面，进来吧。”
　　两人身后的玻璃门推开，风铃声清脆作响。
　　高阳和青灵立刻回头，纷纷愣住。


第一百三十二章 避雨
　　站在花店内的年轻女人穿着浅色的花艺围裙，一头咖啡色卷发披在肩上，温柔漂亮，明艳动人。
　　“歌姬？”
　　高阳认出眼前的女人，又立刻抬头看一眼花店名字：生如夏花。
　　“原来你的花店在这啊，离本部很近啊。”
　　“是呀。”歌姬颔首微笑，“进来坐吧，雨不会下很久，待会我们一起去本部。”
　　高阳跟青灵走进花店，顿时又是一愣。
　　花店里站着一个清秀的大学生，后脑勺扎着小辫子。
　　他双手插袋，戴无线耳机，背黑色单肩包，站在花架旁，正专注地欣赏着一盆龟背竹盆栽。
　　“天狗？”高阳喊了声。
　　天狗慢慢回头，摘下一边耳机，朝高阳跟青灵挥挥手：“哟。”
　　“你也来躲雨？”高阳注意到天狗的湿哒哒的刘海，肩上的少许水渍。
　　“啊，忘带伞了。”天狗声音懒洋洋的。
　　“店里一下出现四个人类，这可不行呀。”歌姬款款微笑，立刻转身，将店门口营业的招牌换了边，改成打烊。
　　“你们上二楼吧，我关了店就上来。”
　　“好。”
　　天狗打了个哈欠，顺着尽头的小扶梯上去了。
　　高阳顿时也觉得有些困意，果然不能跟歌姬多说话。
　　花店的二楼是一个大隔层，两室一厅，客厅采光充足，装修成温馨的咖啡厅风格，木地板、懒人沙发、地毯、绿萝植物、落地窗，吧台。
　　三人在柔软的沙发上坐下，天狗和青灵都是话少的人，三人面面相觑，没有说话。
　　不一会，歌姬上来了。
　　她朝三人笑笑，比划了个做咖啡的手势，便去吧台忙活了。
　　高阳想了想，主动找天狗聊起来：“天狗，你常来歌姬的店么？”
　　“过节时，会给母亲买花。”天狗想了想，补充道：“她喜欢花。”
　　“哦，这样啊。”高阳也懒得再铺垫，直奔主题，“我听说你之前在麒麟工会实习过？”
　　天狗仰靠在沙发上，微微眯起了眼睛：“是啊，大一的时候我觉醒了，麒麟工会找上了我。”
　　“为什么没留在那？”
　　“不喜欢。”天狗直言。
　　“呃，能说具体点么？”
　　“感觉嘛，像上班。”天狗微微叹了口气，“啊，上班什么的，好麻烦啊。”
　　高阳点点头，表示理解。
　　相比之下，十二生肖确实散漫很多，其实如果抛开探索符洞这样的危险任务，其他时间的十二生肖更像是一个有人情味的工作室，甚至是一个大家庭。
　　吧台传来咖啡冲泡机的冲水声，歌姬朝三人浅浅一笑，摆出一个“稍等”的手势。
　　高阳的思绪有些发散：会选择十二生肖的人，大概都是比较善良和有底线的人，毕竟不杀迷失者这个考验，很多人就过不了关。
　　其次，大多数人也是偏散漫的性情中人，当然除了白兔，白兔就是个工作狂，但她早已把组织当自己的家，其实很重感情。
　　沉默再度来临，高阳侧头看向落地窗外，大雨还在下，潮湿的街道上没有行人，繁华的霓虹灯光在雨雾中晕染开来。
　　这种时候，泡上一杯咖啡，再来点儿舒缓的音乐，嗯，最好还有一只手感很好的肥猫，可不就是小说中的“岁月静好”么？
　　高阳微微走神，忽然目光一凛！
　　落地窗外，街道对面的一个窄巷口，站着一个男人，他一身黑衣，撑一把黑伞。
　　尽管大雨模糊了视野，但高阳还是认出来——那个男人，是鬼马！
　　“哗——”
　　一辆小货车穿过潮湿的马路，格挡了高阳的视线。
　　两秒后，小货车开走，巷口的鬼马消失不见。
　　“怎么？”青灵注意到高阳表情的细微变化。
　　“我刚好像看到……”高阳话到嘴边，歌姬端着三杯咖啡走过来：“慢用。”
　　高阳接过咖啡，立刻改口道：“看到了一个老同学，估计是认错了。”
　　青灵不再问，也接过咖啡。
　　高阳假装品尝咖啡，实则思考起来。
　　那个男人是鬼马，自己应该没看错。
　　可是，死而复生这种事，真的可能吗？
　　至少在11-199的天赋表上，高阳没见过这种天赋，当然不排除前10的天赋中有【复活】这种逆天的能力。
　　不过，倒是有一个跟复活较为接近的天赋，叫【假死】，序列号58，生命系。
　　资料上说，在头部、心脏和身体没有遭到严重毁坏时，【假死】的主人会在死亡一段时间后自动复活。
　　难道鬼马还藏有【假死】天赋，其实他是三天赋？
　　可能性不大，既然龙能发现鬼马藏有【瞬移】，没理由不发现他还藏有第三天赋。
　　先假设鬼马已经复活，他出现在歌姬的花店附近，是想做什么？
　　单纯的思念她，还是观察她，伺机策反她？如果要策反，鬼马直接对歌姬使用【传音】不是更隐秘更方便？
　　高阳决定暂时不告诉歌姬和天狗，回头找机会告诉青灵和黄警官，再跟斗虎汇报一下，让他来做判断。
　　半小时左右，大雨停了。
　　歌姬带三人从后门的小巷离开，抄了一条人少的近路，来到千禧大楼的后门，搭乘专用电梯来到-F6。
　　开会之前，高阳找机会单独跟斗虎说了一下自己看到鬼马的事。
　　“你确定没看错？”
　　“不能百分百确定。”高阳如实回答，“但我觉得应该立刻向你汇报。”
　　“好样的。”斗虎拍拍高阳的肩：“行，我会确认此事，先开会。”
　　……
　　十分钟后，除龙之外的所有人都在鼠门集合，围着长会议桌坐下。
　　白兔主持会议，她将麒麟工会那封加密邀请函投放到大屏幕上，在一番口吐芬芳，激情问候了麒麟工会所有成员的族谱后，情绪总算稳定下来。
　　“兔子你先歇会。”斗虎一边笑，一边朝白兔压压手。
　　白兔哼了一声，坐下了。
　　斗虎看向大家：“来，大家发表一下想法。”
　　高阳、青灵、黄警官作为当事人，不好先说什么。
　　“我还是想不明白，为什么要挖这三个新人啊？”吴大海率先说话了，“要挖也应该挖我们这种优秀的老员工啊！”
　　“这个问题问得好，下次别问了。”斗虎失望地摇头。
　　“你白痴么？”白兔翻白眼，“麒麟工会挖我们这些老油条过去，那不是引狼入室，他们吃饱撑着啊。”
　　白兔看向三位新人：“但他们不一样，他们才加入十二生肖不久。”
　　言外之意：忠诚不高，既好培养又好收买。
　　“呵呵。”
　　死猪笑声浑厚，发言意外的通透：“要我也挖他们，才加入组织一个月，就进了两次符洞，还都成了。谁知道他们身上还有多少惊喜，把他们挖过去，好处多多。”
　　“是啊。”
　　斗虎老练地笑了：“挖成了，血赚。没挖成，对这三人也是一次不小的诱惑，可以从内部动摇十二生肖的凝聚力，这笔买卖稳赚不赔。”
　　“真他娘的阴险啊！”吴大海很激动，“我们可不能着了他们的道！”
　　“看来，7预言是真的啊。”天狗懒散的声音里透着一丝隐忧。
　　“什么是7预言？”高阳好奇宝宝的人设永远不倒。


第一百三十三章 7预言
　　“我之前跟你提过，觉醒者中有个数学家做了一个风险评估模型。”白兔看向高阳，“还记得这事么？”
　　高阳点头。
　　“嗐！”吴大海大咧咧地抢话道：“那哥们还说了一句话，当第7块符文回路被找到时，差不多就是内战爆发的节点，这话被大家称为7预言。”
　　一时间，会议室陷入沉默。
　　高阳立刻想到了红疯，想到鬼马的叛变，想到神秘的初雪和白猫，想到龙交给自己的神秘任务。
　　7预言或许真的没错，暗流早就开始涌动。
　　斗虎拍拍手，“不扯远了，聊正题。”
　　“关于三位新同事被挖墙脚这件事。”
　　斗虎笑容轻松：“我认为应该尊重当事人的意愿，去留随意。但白兔认为大家是一个整体，应该交由大家一起决定。”
　　白兔还有点生气：“结果我俩谁也说服不了谁。”
　　“所以，我们来投票。”
　　斗虎站起来，双手撑在会议桌上：“三位当事人不参与，其他成员投票。赞同我的做法请出拳头，赞同白兔的做法请出剪刀。”
　　“开始！”白兔催促道，“别犹豫，别互相看，从心懂吗！”
　　大家陆续举起手来。
　　萌羊、吴大海、死猪，出了剪刀。
　　歌姬、天狗、泼猴，举起了拳头。
　　这个结果，基本在高阳的预料之中：
　　萌羊、吴大海应该就是单纯舍不得他们三个人走；
　　死猪外表憨厚，但毕竟是经历过风雨的成年人，思考问题更现实，肯定不希望组织流失战力。
　　歌姬和天狗，性格一个文艺、一个散漫，一看就是“放浪不羁爱自由”，天生不喜欢受人约束，自然也不会去约束别人；
　　至于泼猴，都这个年纪了，境界更高，讲求顺其自然，凡事不会强求。
　　“三比三，持平了啊。”
　　斗虎有点伤脑筋，他忽然举起拳头：“我投自己一票！”
　　“我也投自己一票！”白兔立刻摆出剪刀：“4比4。”
　　“兔子，你是不是忘了什么事？”斗虎笑嘻嘻地提醒道。
　　“斗虎老师是副队长，按规定，平票时队长级别的人有庄家属性，算1.5票。”高阳率先反应过来。
　　“哈哈没错！”斗虎叉着腰，朝白兔吐舌头：“所以这次我赢了！略略略～”
　　那一瞬间，所有人都不禁怀疑这个中年男人智商只有三岁。
　　白兔忍住打人的冲动，深吸一口气，努力平复心情：“行，既然是大家投票的结果，我没有异议。”
　　白兔看一眼高阳、青灵和黄警官：“三位，走还是留，交给你们自己。”
　　说完，白兔转身离开会议室，摔上了门，似乎不想面对接下来可能出现的结果。
　　“不急，你们三好好想一晚上，明天再给我答复。”斗虎拍拍手：“行了，就这样，散会。”
　　……
　　凌晨三点，黄警官开车送高阳和青灵回家。
　　黄警官的车离开千禧大楼，却没有直接回家，而是开到了附近的一条老街。
　　老街的一条旧巷子里，有一家看起来像是倒闭的自动干洗店，锈迹斑斑的卷闸门半开着，写有“阿强干洗店”的招牌歪斜着，摇摇欲坠。
　　“确定是这里？”高阳关上车门，问黄警官。
　　黄警官看一眼手中的名片，上面写着“阿强干洗店”，背面写着：3人，2点。
　　黄警官也不是很确信，但会议结束后，斗虎忽然塞给了他这张名片。
　　“进去瞧瞧。”
　　三人左右看看，确认四下无人跟踪，头顶的旧路灯上也没有监控，这才谨慎地弯腰钻进了店门内。
　　三人刚走进去，卷闸门就“哗啦哗啦”地关上。
　　干洗店内没有开灯，漆黑一片，靠墙摆开的十几台自动滚轮洗衣机瞬间启动，“咕隆咕隆”地转动起来。
　　众多洗衣机的滚动声很快融合在一起，变成了一种并不反感的白噪音。
　　这时，干洗店尽头的黑暗角落，亮起了一颗火星。
　　有人在抽烟。
　　紧接着，斗虎冷冷的声音从尽头传过来：“都过来吧。”
　　黄警官犹豫了下，半开玩笑道：“斗虎老师，你看上去，像是要暗杀我们。”
　　“是啊，我都不敢过来了。”高阳也有同感。
　　“给你们三秒，再不过来，我可过去了。”斗虎说。
　　三人立刻走了过来。
　　高阳走近才勉强看清黑暗中的斗虎，他穿着大裤衩、白背心，坐在一张破旧的蓝色塑料矮凳上，翘腿，靠墙，悠然地抽着烟。
　　“知道叫你们过来干吗么？”斗虎问。
　　“挖墙脚的事？”高阳问。
　　“没错，你们怎么想的？”
　　斗虎吸了一口烟，缓缓吐出：“虎叔我嘛，也不是什么魔鬼，但平生最讨厌的就是说假话的人，懂？”
　　“懂。”黄警官求生欲很强：“我不打算去麒麟工会。”
　　“理由？”斗虎问。
　　“我更看好我们组织的发展前景。”
　　“套话就免了。”
　　“还有，我们组织的本部离我家和上班的地方都很近，麒麟工会的办公点太远了。”黄警官很认真地说。
　　“嗯，这姑且算是一个理由，还有么？”斗虎继续问。
　　“你答应过我，会帮我搞明白我老婆怀孕的事。”黄警官说。
　　“没错，我会尽我所能帮你搞清楚，安心等消息吧。”斗虎挥挥手：“好了，下一位。”
　　青灵直接回答：“我不去麒麟工会。”
　　“理由？”斗虎同样问道。
　　“你能帮我变强。”青灵说。
　　斗虎笑了，“那我可不可以理解，直到你打赢我之前，你都不会走。”
　　“可以这么理解。”青灵直言不讳。
　　“很好。”斗虎开心地抽了一根烟：“黑马，你呢？”
　　“我不走。”高阳脱口而出。
　　“理由。”
　　理由是你TM的另一只手在背后藏了一把匕首，你以为我没发现么？
　　我要敢说我想走，估计直接被你就地处决吧，谁知道你这种疯子干不干得出来？
　　“我同伴都在这。”高阳如实回答，“而且队长跟我谈过话，他很看好我，还承诺只要我好好干，会给我奖励。”
　　高阳不能透露龙交给自己任务的事，只能把话说到这份上，斗虎是聪明人，肯定懂。
　　斗虎短暂地思索后，点点头。
　　他慢慢仰头，朝着黑暗中呼出一口白色烟雾，另一只手上的匕首扔到了地上，发出一声清脆的声响。
　　“不错，今晚你们三个都能活着离开这。”
　　高阳一惊：疯子！果然是个疯子！
　　“你们也别怪虎叔我歹毒。”斗虎嘴角的笑透着一丝苍凉和无奈：“有一点，我跟龙的看法是一致的。”


第一百三十四章 插眼计划
　　斗虎站起来，将烟头弹向墙壁，溅起了几颗火星。
　　“接下来，组织之间关于人才、资源、话语权的争夺将进入白热化，内战只是时间问题。你们都是有潜力的新人，又知道了组织不少秘密，我不能让你们投靠麒麟工会，这对十二生肖是很大的隐患。”
　　“那个7预言，就那么准？”
　　黄警官声音中有些不忍：“大家都是觉醒者，目标也一致，为什么不能团结起来、共渡难关？”
　　“谁说大家目标一致？”斗虎冷冷地反问。
　　黄警官默然。
　　“黄牛，你可是警察啊，对人性和欲望的了解怎么还不如吴大海？”
　　黑暗中，黄警官无奈地笑了，“怎么会不了解，我就是太了解了。”
　　黄警官只是一时间有点不想面对，他是快要当父亲的人了，哪怕这里已经是地狱，他也希望孩子能来到一个温和点的地狱。
　　“别做鸵鸟了，放弃幻想，准备战斗。”
　　黑暗中，斗虎抬高声音，“我们十二生肖，绝不会做第一个开枪的人，但也绝不当第一个挨枪子的人。你们既然已经站队了，就给我站直了站稳了！听到没？”
　　三人一齐点头。
　　斗虎又说：“其实找你们来，还有一件事。”
　　“什么事？”高阳问。
　　“你们三人当中。”斗虎声音微沉：“至少有一人要去麒麟工会。”
　　“为什么？”黄警官吃了一惊，但很快就想到了：“难道你想让我们……”
　　“当卧底。”高阳说了出来。
　　“没错，将计就计，打入麒麟工会内部。”斗虎说。
　　黄警官倒吸一口凉气：“斗虎老师，你这是让我们去送死啊！对方可是麒麟工会！”
　　鬼马的前车之鉴，才过去多久。
　　虽然鬼马是敌人，但也是活生生的例子，潜伏了那么多年，那么小心谨慎，最后还是被揪了出来。
　　想在麒麟工会当卧底，难度恐怕比在十二生肖更大，都已经不是走钢丝了，是走头发丝。
　　“我反正不去，非要我去，你不如现在给我个痛快。”黄警官铁了心摆烂。
　　“我也不去。”青灵态度也很坚决，“我要变强。”
　　“阳阳呢？”斗虎问。
　　别叫我阳阳啊，每次这么肉麻地叫我，准没好事。
　　高阳忍住吐槽，再三权衡后，他也认为当卧底实太冒险了：“我也不想去。”
　　“行，这是有点强人所难。”斗虎一脸意料之中。
　　“那我退一步，不用当卧底，就去麒麟工会待着，静观其变，什么时候真正取得麒麟工会的信任，时机真正成熟了，再考虑是否进一步担任卧底的工作。”
　　“那如果时机一直不成熟呢？”高阳进一步问。
　　“两个选择。”斗虎伸出两根指头：“一，离职，重回十二生肖；二，继续蛰伏，继续等待时机。”
　　“总之，麒麟工会必须有我们的人。”斗虎说：“不当卧底也没关系，就当插了个眼。”
　　黄警官想了想，还是摇摇头：“老师对不起，我还是拒绝。”
　　“我去。”
　　高阳说。
　　“高阳！”黄警官十分诧异，“你疯了！这事可不是闹着玩的！”
　　“我没疯，我想清楚了。”高阳朝青灵和黄警官笑笑：“你跟青灵留下，我不去当卧底，但可以在麒麟工会当个眼。”
　　高阳之所以答应，是因为忽然想起龙交给自己的任务，不知为何，他感觉，任务肯定跟这件事有关。
　　青灵白天跟高阳有过谈话，对于高阳的决定，不算太惊讶，也没发表看法。
　　“小阳阳。”斗虎伸手拍了拍高阳的肩：“老实说，我还真舍不得你。但有一说一，你的确是最合适的人选。”
　　“干这事，不仅需要有勇有谋，还得沉得住气，够猥琐，在最后这一点上，你是一流的。”
　　高阳欲哭无泪，这算什么夸奖啊。
　　“不过丑话说前头啊，我就老老实实地当个眼。”高阳说，“你不能强迫我去干卧底的事，偷机密文件、暗杀、里应外合，这些事我都不干。”
　　“放心。”斗虎向高阳保证：“目前我们跟麒麟工会主要还是竞争关系，不是敌人，完全没到这一步。”
　　“好，我就当是去大公司深造了。”高阳半开玩笑。
　　“很好，要的就是这个乐观的心态。”斗虎十分赞许道。
　　“我什么时候去？”
　　“你白天是高中生，要上课。那就明晚吧，我亲自送你过去。”斗虎说。
　　“这么快？”
　　高阳有点出乎意料，本以为能多给他几天时间，专门给他上个卧底培训，再宣个誓言什么的，最后跟同伴们好好告个别，毕竟这一去，也不知道何年何月能回来。
　　谁知道斗虎这么狠，明天就把他给打包送走了。
　　“快？”斗虎笑着摇摇头，“别人在7预言之前就开始布局了，我们已经落后太多，以后井水不犯河水这个战略，得调整了。”
　　……
　　成为觉醒者后，精力大大提升，一晚上不睡问题不大。
　　高阳、青灵、黄警官显然没有心情回家睡觉。
　　天快亮时，三人又去了六聋子牛肉粉店。
　　三人点上三碗香喷喷的牛肉粉加煎蛋，闷头吃着。
　　吃到一半，黄警官放下筷子，有些埋怨：“高阳，我还是觉得你太冲动了。刚才如果我们三个都坚持不去，斗虎肯定会让步。”
　　青灵不说话，但从她微微变化的表情，看得出她是赞同黄警官的。
　　“或许吧。”
　　高阳也放下筷子，他不能跟俩人讲龙交给自己的秘密任务，只好干笑道，“黄警官，你还记得你以前说过的话么？”
　　“什么？”
　　“你说，我这人很危险，待在我身边，会死得快。”
　　“我随口说的，你怎么还当真了。”黄警官也笑了。
　　“可能你是对的。”高阳想到了李薇薇、想到了万思思，想到了老王。
　　一时间，高阳也有点感伤：“之后，怕是没机会一起吃粉了。”
　　“说什么呢！”黄警官给高阳打气：“靠山只是一时的，同伴是一辈子的，记住，不管你在哪，我们都是一条船上的。”
　　高阳心里一暖，点点头。
　　他第一次用长辈的语气叮嘱两人：“青灵，黄警官，你们好好跟着斗虎混，保护好自己，注意安全。”
　　青灵夹粉的动作微微一僵，她冷冷道：“担心你自己吧。”
　　“放心，斗虎也说了，论猥琐我是一流的。”高阳自嘲。
　　青灵忽然放下筷子，抬头看向高阳的眼睛。
　　“怎么了？”高阳被她看得不自在，以为自己脸上有什么东西。
　　青灵利索地摘下手腕上的一只双子镯，递给高阳：“拿着。”
　　高阳一愣：“怎么？”
　　“这东西对我没用。”青灵说，“钱我不能还你了，分一个给你，用这个抵账。”
　　“哦好。”高阳接过镯子，上面还残留着一丝青灵的余温。
　　“别死了。”青灵说完，埋头继续吃粉。
　　“好。”高阳笑着点点头，戴上了镯子。


第一百三十五章 七影
　　深夜，一辆黑色吉普车在校门口附近的路边停着。
　　下晚自习后，高阳故意最后一个离开，他走出没几个人的校园，先去了熟悉的小巷深处，换上便装，戴上口罩，出来后直奔吉普车，钻进副驾驶。
　　斗虎一手握着方向盘，一手将烟屁股丢进车窗外的垃圾桶：“今晚虎叔送你最后一程。”
　　“啊？！”高阳刚要系安全带，吓得差点开门跳车。
　　“哈哈。”斗虎自己也笑了，“别紧张，嘴瓢了，是最后送你一程。”
　　“哦哦。”高阳心惊肉跳，魂都要吓没了。
　　斗虎发动汽车，一脚油门踩下去。
　　汽车在夜路上快速行驶，斗虎幽幽地开口道：“你昨天说你可能看到鬼马了，我今天特意去检查了下鬼马的坟墓。”
　　“怎么样？”高阳眼神一亮。
　　“尸体不见了。”斗虎脸色微沉。
　　高阳不再说话：果然，自己没有看错！
　　“看来，鬼马复活的可能性很大。”斗虎看了一眼高阳，“这事你又立功了，我是真是舍不得你走啊。”
　　高阳抬头，看向斗虎开车的侧脸：“斗虎老师，有件事，我想拜托你。”
　　“说。”
　　“青灵和黄警官都救过我的命，也是领我走进觉醒者世界的人，我跟他们……”
　　“打住，再煽情我可是真的会哭啊。”斗虎举起一只手：“我向你保证，条件范围内，我会尽力保护他们的安全。”
　　高阳点点头，“有老师这话，我就放心了。”
　　斗虎摸出干瘪的烟盒，单手掏出一根烟叼在嘴边，“其实一个人有软肋，不全是坏事。软肋让人脆弱，但有时候，也可以让人更强大。”
　　高阳若有所思。
　　斗虎继续说：“更重要的是，有软肋的人在追逐理想的道路上，不会轻易的迷失。”
　　“谢谢老师，很受启发。”这是高阳的真心话。
　　夜晚的道路畅通无阻，车速很快，不知不觉就开上青扬大桥。
　　过了桥，就是飞扬区，也就是麒麟工会的地盘了。
　　高阳又想到一个问题：“斗虎老师，我之后要怎么联系你？”
　　“别联系，该做什么做什么。”
　　斗虎老练地笑了笑，“记住，你过去后，肯定会面临隐性的监视，在真正获得他们的基本信任之前，你怎么谨慎都不为过。”
　　高阳点头。
　　“耐心等待，猥琐发育。”
　　斗虎说，“先骗过自己，才可能骗过麒麟工会。时机成熟时，我自然会想办法联系你。”
　　“明白。”
　　“另外，丑话说前头。”斗虎目光直视前方，眼底闪过一丝冷意。
　　“撑不下去，可以回来，但绝不能变节。如果你被他们策反，做了双面间谍，我一定不饶你。哪怕你躲到天涯海角，我也一定会找到你杀了你，赌上我的尊严。”
　　高阳虽然已有这个觉悟，但还是忍不住打了个寒颤。
　　“不过嘛，”斗虎冷酷的脸上瞬间绽放出亲切的笑容：“小阳阳你最棒了，肯定不会让我失望的对不对？”
　　“对对对。”高阳脸上也绽放出花儿一般的笑容。
　　……
　　斗虎把车开到仿古步行车，让高阳下了车。
　　高阳双手插袋，整张脸都隐藏在鸭舌帽和口罩中。
　　他穿梭在灯红酒绿的热闹人流之中，找了个机会钻进隐秘的窄巷，左拐右转，进入了十龙寨。
　　路过广场中央那颗赛博造型的枯树时，高阳一时有些恍惚。
　　他第一次跟十二生肖来这里吃烤肉的情景还历历在目，那是他第一次正式进入觉醒者的世界。
　　高阳拿出手机看了一眼，发现自己已经被踢出十二生肖的加密聊天群。
　　踢他的人是白兔。
　　不知情的白兔一定很恨高阳吧，高阳苦笑了下，把手机塞回口袋，走向侧面灯火通明的大楼，那是麒麟工会的玄武分部。
　　进入旋转门，服务台前还是站着那两名分别穿黑白色旗袍的年轻小姐。
　　“您好，这里是麒麟工会玄武分部，有什么能帮到您么？”
　　“十二生肖，黑马。”高阳摘下口罩，端着沉稳的声音：“来贵组织任职。”
　　“稍等。”穿黑色旗袍的前台小姐俯身查询电脑，很快有了答复，“啊，是的，已经登记在案了。”
　　穿白色旗袍的前台小姐凑过去看一眼，微笑着抬头：“黑马先生，恭喜您入职麒麟工会，您的职位是护法，兼第5行动队队长，隶属于玄武长老。另外，您需要一个护法名号，我帮您办理入职手续和准备相关物件。”
　　“护法名号？”高阳还真没想过，“随便取吗？”
　　“不能哦，有规定的。”
　　白旗袍小姐微笑道：“护法名号为两个字，第一个字为数字，第二个字为自然元素，如：树、草、花、林、风、火、冰、雷、水、炎、土、金、木、光、影等等。”
　　高阳有点懵，怎么有一种以前玩网游时取家族名的既视感。
　　高阳的幸运数字是七，“影”这个字代表在暗处，寓意比较符合他的身份。
　　“七影。”高阳说。
　　“哇，很棒的名号！”两位前台异口同声，满脸礼貌又敷衍的笑容。
　　高阳怀疑就算自己取个“二壁”，她们也一样夸得出口。
　　“七影护法，请跟我来……”穿黑色旗袍的小姐走出前台，刚要领高阳离开。
　　“什么！又杀了一个人？”
　　一个男人聊着电话，风风火火地走出大厅。
　　高阳看过去，男人目测有190cm，熊腰虎背，一身精壮的肌肉，穿灰T恤和牛仔裤，头发和汗毛都十分浓密，满脸络腮胡子，远远看去，真像一头大灰熊。
　　他拿着手机，朝前台大声喊道：“曼蛇哪去了，怎么半天联系不上？”
　　“我再帮你联系一下。”穿白旗袍的前台小姐立刻拿起手机。
　　“算了算了。”男人看一眼站在前台的高阳，微微眯眼：“这小鬼哪来的？”
　　“他就是最新入职的……”
　　“哦，那个跳槽过来的人就你啊！”男人粗犷地打断道，“正好，会开车么，给我去开车。”
　　“对了。”男人刚转身，又想起什么，回头问高阳：“取名号了么，你之前组织的名号不能用了。”
　　“七影。”高阳回答。
　　男人愣了半秒，立刻朝着前台小姐大吼一声：“你俩怎么办事的！规矩都不给人家讲清楚！”
　　男人伸手拍拍高阳的肩：“小老弟，你刚来，不懂规矩。我跟你讲，这饭可以乱吃，名号可不能乱取，七影这名字你还不够格，懂？”
　　前台小姐有些为难道：“灰雄先生，你可能还不太清楚……”
　　原来真叫“灰熊”啊，高阳差点没忍住笑出声。
　　“老子清楚得很！”
　　灰雄粗鲁地打断，满脸横肉连带着浓密的胡须一起抖动：“这小鬼要来我们5组，今后就是我手下弟兄了，你TM让他取个护法名号，这不找抽么？”
　　“就是说有没有一种可能。”高阳露出得体的微笑：“我就是来当护法的。”


第一百三十六章 连环杀人
　　灰雄呆住，直勾勾地盯着眼前矮自己一截的高阳，这个在自己眼中根本就是乳臭未干的小鬼。
　　“你？护法？”灰雄嘴角抽搐了一下。
　　“是。”高阳说。
　　“啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　灰雄拍腿狂笑，整个人都可以用“花枝乱颤”来形容，洪亮的笑声回荡在整个大厅。
　　爆笑了一阵后，他缓上一口气，叉腰看向高阳：“你？护法？”
　　“是啊。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”灰雄没忍住又笑了起来。
　　前台两位小姐都有点看不下去了，这时穿白旗袍的小姐刚好接到电话，她脸色一变，赶忙小跑到灰雄身边：“灰雄先生，找您的电话。”
　　“哈哈，哈哈哈……找我么？谁啊。”灰雄笑得快要岔气，他接过电话。
　　“玄武长老。”前台小姐回答。
　　笑声戛然而止，灰雄一秒噤声，下意识地用手在牛仔裤上擦了擦汗，恭敬地接过电话：“玄武长老，对，他到了，是……是、是是是、您放心。”
　　灰雄挂了电话，把手机还给前台。
　　他转身看向高阳，尴尬地吸了吸鼻子，又挠了挠头发，一双手不知道往哪放。
　　几秒后，他嘿嘿笑着朝高阳伸出手：“七影队长，你好，我是第5行动队的副队长，灰雄。”
　　“你好。”高阳点点头，没伸手，故意端着架子。
　　今非昔比，如今他可是护法，自然得拿出中层领导的态度。
　　“玄武大人让我带你熟悉一下环境，可我这边正好接到一个案子，马上得过去……”
　　灰雄有点为难，见高阳不说话，又赶忙解释：“我白天的工作是警察，呵呵。”
　　“杀人案？”高阳有点感兴趣。
　　“对，连环杀人，太猖狂了！”灰雄有些愤慨。
　　“你不是缺人手么，带我去吧。”高阳提议。
　　“这点小事就不劳七影队长……”
　　“你不是少个司机么？”高阳似笑非笑。
　　“不用不用！”灰雄赶忙赔笑，“我自己来，自己开。”
　　灰雄带高阳走出十龙寨，上了一辆私家车。
　　灰雄从后车厢翻出一身协警制服，递给高阳：“七影队长，你看，你实在太年轻了，委屈你扮一下协警，一会跟着我去案发现场，尽量别说话啊，毕竟出了十龙寨，就是它们的地盘了。”
　　“知道。”高阳麻利上车后，麻利地换上衣服，戴上帽子。
　　灰雄专心开车，不说话。
　　高阳扣好制服的纽扣，整理了下制服，进入系统。
　　他现在，已经可以做到在睁眼状态下查看系统。
　　【进入系统】
　　——属性版面。
　　【体力：121 耐力：122】
　　【力量：217 敏捷：259】
　　【精神：309 魅力：97 】
　　【运气：132 】
　　【你最新累计86个幸运点】
　　——唔，距上次加点过去三天半左右，期间没有危险发生，点数合理。
　　——所有点数，平均分配给体力和耐力。
　　【体力：164 耐力：165】
　　【力量：217 敏捷：259】
　　【精神：309 魅力：97 】
　　【运气：132 】
　　——没事了。
　　【退出系统】
　　须臾间，高阳身体开始发热，一股暖流出现在胸腔之中，再随着心脏的搏动缓缓蔓延至全身，身体里的每一块肌肉和骨骼似乎都注入了崭新的活力和能量。
　　而且不知道是不是因为开始锻炼的原因，这种增益效果比以往更加的延绵和深刻，在吸收和巩固上都得到进一步加强。
　　“呵，七影队长，我没想到你会对办案感兴趣。”沉默片刻，灰雄没话找话。
　　高阳不急着回答。
　　跟灰雄去查案，并非高阳一时兴起。
　　一方面，他想趁着这个独处的机会，好好跟灰雄打听一下麒麟组织的事。
　　一方面，办案说不定会遇到危险，而这种危险又相对较低，正好可以稳健地刷一波幸运点。
　　高阳目前的计划是：把体力和耐力补上来之前，暂时不再领悟新天赋，也不再加幸运点。
　　见高阳不说话，灰雄只好讲起案情：“不过这案子确实棘手，是个连环杀人犯，作案手段极其残忍，这已经是第六个。”
　　高阳微微点头。
　　他知道，自己这么年轻就要来麒麟工会当护法，还要管理一个小组，肯定难以服众。
　　这就像一个转校生一过来就要当班长，同学们当然不会同意。
　　既然如此，只能把逼格提上来，要让所有人知道，自己不好惹。
　　所以从今以后，高阳决定走高深莫测的冷酷路线。
　　“嗐，反正死的都是一些兽。”
　　灰雄显然对觉醒者世界的事更感兴趣，他试探着问：“七影队长，我听说你原来的组织是不准随意杀迷失者的吧？”
　　“是。”高阳回答。
　　“为什么啊？”灰雄很不理解：“如果一个新人恰好是输出型的天赋，想要升3级，不杀兽那怎么行啊？”
　　“你说呢？”高阳反问。
　　“唔，”灰雄认真思考起来：“也可以杀符洞里的兽，还可以杀其他兽，不过这个练级成本可太高了，太不合理了。”
　　“十二生肖不合理的规矩有很多。”高阳故意表达自己对原组织的不满。
　　“哈哈是啊，还是我们麒麟工会好。”灰雄说。
　　“当然。”高阳面无表情。
　　“队长。”灰雄看了一眼后视镜，目光玩味，“方便问下你的年龄么？”
　　“这重要么？”高阳反问。
　　“不重要不重要。”灰雄赔了个笑，“我这张嘴一叨逼叨就停不下来。”
　　“说说案情吧。”高阳决定先从这件事聊起，如果马上找他打听麒麟工会的事，意图太明显。
　　“哦好，受害人之间没什么共同点，像是随机杀人。不过从现场的痕迹来看，凶手应该是某个邪恶组织的狂热份子。”
　　高阳点点头。
　　“总之这案子挺瘆人的，一会你就知道了。”灰雄打了一圈方向盘，车子拐入一条老街区。
　　几分钟后，车在一条破败脏污的巷口停下。
　　巷口外竖着一个陈旧的路标牌，上面写着“白杏巷”，巷子里全是粉色招牌，全是洗浴、按摩、美容、养生等字眼。
　　高阳看一眼灰雄。
　　灰雄玩味一笑：“没错，就是这种地方，被杀的人好像是个常客。”
　　说话间，一名年轻警察走出巷口，他身材矮小但结实，皮肤略黑，寸头，小眼神机敏而明亮：“雄叔你来啦！”
　　他边说着边给灰雄递烟。
　　“戒了。”灰雄挥挥手，“上次体检肺里有个核，没把我吓死。小刘啊，你以后也少抽点。”
　　“哈哈，我还年轻。”小刘笑容爽朗，“过两年再戒。”
　　小刘看向一旁的高阳：“雄叔，这位是？”
　　“私家侦探。”灰雄早已经想好借口，“案子一直破不了，上面催得紧，我就带他过来帮忙，找找突破口。”
　　“明白明白。”
　　小刘赶忙向高阳递烟：“大侦探你好，敢问贵姓啊？”
　　“不抽，谢谢。”高阳微微握拳，放在嘴边轻咳两声，让自己的声音低沉一点：“免贵姓金，金田南，叫我金先生吧。”
　　“好的，金先生。”小刘转身领路：“这边，跟我来。”


第一百三十七章 案发现场
　　高阳、灰雄跟着小刘走进白杏巷。
　　这个小巷十分逼仄，头顶招牌杂乱，霓虹炫目，脚下是各种垃圾和脏污的水泊，空气中充斥着一股廉价的呛鼻香味。
　　穿着性感、浓妆艳抹的女郎们站在自家店门外抽着烟，看着高阳一行人路过，脸色慵懒又麻木。
　　很快，小刘走到尽头一家叫“正宗泰式按摩”的按摩店，店门口拉着警戒线，守着一名警察。
　　灰雄出示了证件，领着高阳走进店内。
　　店内光线昏沉，一片媚俗的粉红色。
　　待客的前厅摆着一个茶几和几张廉价沙发，茶几上放满了瓜子、零食和一些卤味，烟灰缸里的烟屁股上全是鲜艳的口红印。
　　几个穿着暴露的女人低着头，接受警察的审问。
　　其中一个上了年纪的女人，穿富贵的红裙，身材走形，烫着卷发，脸上的厚粉底都被皱纹夹出了褶子，一看就是老板娘。
　　她右手提着一个名牌包，左手夹着一根女士香烟，不住地捂着胸口，扯着烟嗓情绪激动地解释道：
　　“我真的什么都不知道，客人来店里说找人按摩，给他安排了几个，他都不满意，还把姑娘们轰走了。”
　　“当时店里生意忙，我也没空搭理他，决定先晾他一会。半小时后我开门去找他，妈呀，心脏病都给吓出来了。”
　　“你就是老板娘？”灰雄走上前问。
　　“警官好，您一定就是队长了，叫我小罗就行。”老板娘笑着抛了个媚眼。
　　灰雄没领情：“按辈分，我还是叫你罗姐吧。这样，你带我去现场看看。”
　　“别别别！”老板娘大惊失色，“就在三楼最后一间房，你们要看自己去看吧，我可不想再受一次罪。”
　　“行，你等着，我一会再问你话。”
　　灰雄叮嘱完转身上楼，高阳和小刘跟上。
　　爬上狭窄且不规范的旋转楼道，三人来到了三楼。
　　改造过的房屋十分老旧，年久失修，陈腐味和精油味混合在一起，说不出的怪异。
　　小刘在一旁交代死者的基本情况：“死者叫段更。”
　　“断更？”灰雄一声嗤笑：“好名字啊。”
　　小刘接着说，“43岁，单身，在附近开了一家手机维修店，平日里经常光顾这种场所，不过来这家店还是头一次。死亡时间是一小时前，死因是胸口被钝器刺穿，心脏大出血……”
　　高阳和灰雄一边听着小刘的报告，一边穿过昏暗的走廊，来到最里头一间屋子。
　　木门虚掩，灰雄上前，轻轻推开，浓烈的血腥味扑鼻而来，让人一阵反胃。
　　灰雄下意识地捂住鼻子，高阳屏住呼吸，一两分钟不呼吸他如今可以轻松做到。
　　门内是一个十几平米的按摩房，没有窗，粉色灯光，墙壁上贴满了大尺度的情色电影海报。
　　中间的按摩床上，躺着一个只穿大裤衩的男人，他身材臃肿，毛孔粗糙，皮肤暗沉，张开四肢平躺在按摩床上，脑袋悬空后仰，嘴巴长得老大，嘴里全是黑血，面目扭曲，瞳孔放大，但没有过度变形，整张脸上写满了恐惧。
　　他的胸口血肉模糊，插着一根半米长的黑色铁锥。
　　鲜血从他的胸口均匀扩散，染满整个上半身。
　　按摩床和地板上，也是一大片湿哒哒、黏糊糊的血泊。
　　案发现场有打斗痕迹，小桌上的各种精油打翻在地，墙角的简陋衣柜也塌陷了。
　　值得注意的是，在死者头顶方向的墙壁上，在那些凌乱的情色电影海报上，出现一个用死者血液画下的图案。
　　图案是一个圆圈，圆圈外围是类似光芒或火焰的尖锐线条，圆圈的中间是一只竖立的眼睛。
　　正如灰雄所说的，是某种邪恶的图腾，给人十分不祥的压迫感。
　　谨慎起见，高阳悄悄进入系统，确认幸运收益没有翻倍，才慢慢步入房间。
　　高阳已经见过不少兽的尸体，比这更惨烈的都有，已经习以为常，反而是一旁的小刘工作经验不足，他强装镇定，但脸色还是有点差。
　　高阳仔细检查了一下尸体的外表，发现死者的手指甲中有一些粉尘，大概率是墙灰，可能是挣扎的时候刮擦到的。
　　从死者表情看，他惊恐中还带着一些迷茫，像是看到什么无法理解的可怕东西。
　　“又是那个变态杀人魔！”灰雄看一眼墙壁上的邪恶的图腾，有了结论。
　　“每次死人都有这个图案？”高阳冷静地问。
　　“是的。”回话的是小刘：“我们查过，没查出这个图案的出处，专家猜测这个杀人魔应该是精神变态，或者某个新兴起的邪恶组织的狂热份子。”
　　高阳盯着墙壁上的图腾中央看了一会，仔细观察图腾中央的圆圈，没发表看法。
　　几分钟后，三人走出按摩房。
　　下楼时，灰雄问小刘：“现场指纹检测出来了吗？”
　　“都是店内工作人员的指纹，死者的衣物上没找到指纹，现场也没发现可疑的痕迹和遗留物。”
　　“店内监控看了么？”
　　“看过了，这店很不规范，只有一楼的前厅有监控，其他地方没有。”小刘想了想，又说：“二楼的窗户也没安防盗窗。”
　　灰雄点点头：“也就是说，凶手也可能是翻窗进来作案，再悄悄逃走。”
　　“有这个可能。”小刘继续说，“不过我们检查过窗户，没找到明显的翻爬痕迹。”
　　三人来到一楼的前厅。
　　罗姐还在那跟问话的警员诉苦：“这可怎么办啊？出了这种事，我这店里的生意今后还怎么做啊？”
　　“生意？这阵子就别想了。”灰雄朝罗姐挥手，“叫上你店里的人，收拾收拾，跟我们回局里做笔录。”
　　“等等。”高阳喊住灰雄。
　　灰雄立刻转身：“七……金先生，你有什么发现？”
　　高阳不置可否，他上前一步，看向老板娘：“罗姐，最近店里生意如何？”
　　“好啊，挺好的，每晚都爆满。”罗姐颇有些自豪：“我店里姑娘们的按摩手艺，那可都是经过专业培训的……”
　　“按摩？”灰雄笑容玩味，“真的只是按摩？”
　　“那当然啊！都是正规按摩！”罗姐面不改色。
　　“你有记账的习惯么？”高阳问。
　　“哦哦，有的，不过我不会用电脑，都记账本上。”
　　“把你的账本拿给我看看。”高阳说。
　　灰雄心中疑惑，查账本做什么？不过人家虽然年纪轻轻，一过来就当护法，肯定是有几把刷子的。
　　灰雄也很识趣，“快去，拿给金先生看看。”
　　“好好，等着啊。”
　　罗姐转身走到屋内，不一会就拿着一个厚厚的账本出来了。
　　高阳接过，随手翻了起来，他特别留意了一下账本上的日期，若有所思。
　　很快，高阳合上账本，还给罗姐。
　　“我没问题了。”高阳脸上不动声色，心里有了初步的猜想。


第一百三十八章 入职交接
　　高阳跟灰雄走出白杏巷，灰雄还是忍不住问高阳：“队长，你是不是有什么发现？”
　　“有一些初步想法，还未成型。”高阳故弄玄虚。
　　灰雄点头，等着高阳的高见。
　　高阳却不再提这事，他看一眼手机时间，凌晨两点了。“我得回一趟玄武分部，入职手续还没办完。”
　　“我送你。”
　　“不用，你去忙吧。”
　　高阳摆出领导的架子：“明晚凌晨，第5行动组在玄武分部集合，开个短会，你通知下去。”
　　“行，不过为什么要在凌晨？”灰雄问。
　　因为我还是高中生，白天得上学，晚上得上晚自习，之后才有时间。
　　“别问，我自有安排。”高阳说。
　　“好。”灰雄笑了笑，“那队长，我先回警局了。”
　　“等等。”高阳又补充道，“你明天把这起案子之前的受害人资料带给我，复印件就行。”
　　“行。”
　　灰雄上车后，心里嘀咕道：这小鬼看上去有模有样的，估计挺厉害。
　　玄武长老的眼光应该错不了。
　　……
　　半夜，高阳回到十龙寨的玄武分部。
　　明亮的大厅内，两名前台小姐还在值班。
　　“七影先生。”穿黑旗袍的前台小姐微笑着迎上来，“等您很久了，您现在有时间继续办理入职手续么？”
　　“有。”高阳就是为这个来的。
　　“好，请您随我来。”
　　黑旗袍小姐带高阳来到一间办公室，用钥匙打开文件柜，拿出一份正式合同。
　　高阳花了点时间看合同，没发现什么问题，便签了字。
　　接着，黑旗袍小姐又拿出一个综合记录仪，分别记录了高阳的声音、视网膜扫描和指纹扫描。
　　最后，黑旗袍小姐拿出一个精致的盒子，打开，里面是一枚麒麟造型的黄金胸针。
　　“这是？”高阳问。
　　“工会胸针。”她微笑着解释：“根据工会成员的级别，胸针也不一样。普通成员是青铜胸针，精英是白银胸针，护法是黄金胸针，长老是钻石胸针。”
　　“这东西，必须戴着吗？”高阳心里吐槽：逼格是拉满了，但这也太明目张胆了吧。
　　“只有在出席内部会议或者觉醒界的正式活动时才需要佩戴，其他时间随意。”黑旗袍小姐说。
　　“要弄丢了怎么办？”高阳问。
　　“呵呵，七影护法真会开玩笑。”黑旗袍小姐捂嘴笑了。
　　我没开玩笑，我认真的啊。
　　“万一弄丢了，需要写报告重新申请，另外还需要罚款20乌金币。所以最好还是不要弄丢哦。”
　　高阳暗自感慨：真贵啊，不过以我现在的工资水平也能承受。
　　“手续办完了，我是不是可以走了？”高阳问。
　　“嗯，恭喜您正式入职麒麟工会。”黑旗袍小姐微笑道：“按正常入职流程，我还得带您熟悉环境，领取自己的基本物品。”
　　“现在也可以么？”毕竟已经半夜了。
　　“随时都可以。”黑旗袍小姐愉快地笑着，看起来精力十分充沛。
　　“行，那带我转转。”
　　“好的，请随我来。”
　　黑旗袍小姐带高阳离开办公室，来到内部的一个电梯口。
　　两人刷卡进入电梯，黑旗袍小姐输入密码，摁下-3F。
　　很快，电梯停下，两人走出电梯。
　　高阳惊了一下，电梯外像是一个小型的地铁站台，灯光明亮，站台前是一条隧道，隧道上停着几节车厢，每一节车厢都是独立的，造型像是一只胶囊。
　　“这是胶囊列车，方便分部之间快速通行。”黑旗袍小姐走到最前面的一台白色列车前，打开车门，“请进。”
　　“这是去哪？”高阳问。
　　“前往长兖区的白虎分部，麒麟工会的员工宿舍在那边。”黑旗袍小姐解释。
　　高阳点头，矮身钻进胶囊列车。
　　车厢内的空间不大，一前一后两张单人椅，中间是一个操作台，极限也就能容纳五个人。
　　黑旗袍小姐关上门，两人分别坐下，系上安全带。
　　黑旗袍小姐开始操作列车，很快，胶囊列车动起来，堪比悬浮列车，非常平稳，速度极快。
　　“稍等，五分钟就到。”黑旗袍小姐还是微笑。
　　高阳早就注意到，黑旗袍小姐不像是觉醒者，完美得有一点像是AI，当然只是他的一种感觉。
　　“你叫什么名字？”高阳问。
　　“我叫小雅。”小雅回答道。
　　“你是小可爱么？”高阳用黑话试探。
　　“小可爱是什么？”小雅一脸疑惑。
　　看来是迷失者了。
　　高阳有点吃惊：麒麟工会用迷失者来当基础服务员，真的没问题么？
　　“你来麒麟工会工作多久了。”
　　小雅眨眨眼，脸上闪过一丝迷茫：“记不清了，反正，很久很久了。”
　　“你不用回家么？”
　　“麒麟工会就是我的家。”小雅脱口而出，仿佛某种标准答案。
　　“你的家人呢？”
　　“你们就是我的家人。”小雅回答。
　　高阳越来越觉得古怪，这时，一抹流光闪过小雅的侧脸，她之前被刘海挡住的太阳穴上，惊现一个网状的浅绿色纹身。
　　与其说是纹身，倒不如说像是一个烙印。
　　高阳灵光一闪，有了初步推测。
　　应该是某种召唤系的天赋，可以控制精神力薄弱的生命体，并对其进行洗脑，为自己所用。
　　但是，这种控制能力一般都有时效性和范围。
　　高阳低头观察，发现小雅长袖下面的手腕上藏着一只坚固的乌金属手镯，手镯上也刻有网状的暗纹，跟小雅太阳穴上的烙印一致。
　　高阳暗暗心惊：麒麟工会果然厉害，对于天赋和乌金装备赋能的开发运用，已经到了如此恐怖的程度。
　　“咔咔咔。”
　　转眼间，胶囊列车减速并停下。
　　“我们到了。”小雅微笑着解开安全带，打开列车门。
　　高阳跟着小雅走上站台，进入专用电梯。
　　小雅输入密码，摁下“50F”。
　　电梯快速上升，中间没有任何停留，不到一分钟便停下。
　　高阳跟小雅走出电梯，外面是一条铺着红毯的廊道，两边全是客房，完全就是一个高档酒店。
　　“45-51层，都是专门为工会的人准备的。”小雅领着高阳往前走：“放心，这里有严格的警卫系统，还有守护系天赋的加持，绝对安全。”
　　很快，高阳走到房号为“5007”的房间。
　　小雅来到门前，欠开身，对高阳微笑：“这是您的房间，您可以用指纹解锁。”
　　高阳伸出整只右手，放在指纹感应器上。
　　“滴滴——身份无误，通过。”
　　密码门打开，高阳进去。
　　小雅站在门外，双手合十放在小腹上，微微鞠躬：“时间不早了，我就不打扰了，有任何需求都可以给前台打电话，白虎分部也会有专人为您服务。”
　　“好。”高阳刚要关上门，又想到什么：“啊对了。”


第一百三十九章 第5行动组
　　“对了，我一会可以自己搭胶囊列车回去么？”高阳问。
　　“可以，列车操作很简单，您可以用指纹解锁。”小雅说：“不过会留下出行记录。”
　　“好，谢谢。”
　　高阳关上门，转身打开房灯，整个人都呆住了。
　　眼前是一个豪华套房，目测至少有一百五十平。
　　正前方是一个视野开阔的扇形落地窗，窗前是一个小型的休闲浴池。
　　高阳转身走到衣帽间，里面是各种场合的服饰，有西服、休闲服、训练服、作战服、潜行服等等，所有衣服的袖口上，都印有麒麟标志的暗纹。
　　里面还有一台长方形铁柜，高阳拉开柜门，两眼放光：手枪、弹夹、防身匕首，基础医疗药剂和辅助物品，一应俱全。
　　这些东西，在十二生肖只有出任务时才允许携带，使用多少回头还得打报告。
　　但在麒麟工会这边，这都属于“日用品”，就跟摆在床头的矿泉水一样，喝完了第二天就会给你换新的。
　　高阳忍不住摇头咋舌，只能用四个字来形容麒麟工会：壕无人性。
　　高阳花了点时间，把房间里里外外转了一遍，同时也检查了一下，确认没有针孔摄像头和窃听器。
　　然后，高阳做出了一个决定。
　　他拿出手机，给爸爸和妈妈各发了一条短信，大意是今晚自己在王子凯家过夜。当然，他们恐怕要明天才能看到了。
　　这段时间，王子凯已经是高阳的御用挡箭牌，屡试不爽。
　　高阳打开几个水龙头，让温水灌满浴池。
　　他光脚踩在柔软的地毯上，去冰箱拿出冰镇可乐，脱了衣服，一边喝可乐一边泡澡，顺便欣赏一下凌晨三点的离城夜色。
　　高阳想起了电影里那些成功人士的生活，差不多就是这样吧。
　　有别人羡慕不来的工作和高薪，有让自己呼来换去的下属，有奢华的豪宅，要是还有一个大美女老婆，妥妥的人生大赢家啊。
　　等等，高阳你在想什么啊！
　　你这才入职第一天啊，就已经被金钱腐蚀成这样了，我对你太失望了！
　　你一定要意志坚定，不忘初心。
　　记住，你可是来当卧底的啊，不是来享福的！
　　而且就你目前的处境，你消受得起么？
　　你忘了白猫？忘了初雪？忘了红疯背后的势力？
　　忘了复活的鬼马？忘了猩红潮汐？忘了终焉之门？
　　忘了还有恐怖的妄兽、生兽、死兽？
　　忘了这个神秘而冷酷的迷雾世界？
　　高阳深吸一口气，慢慢冷静下来。
　　不过，泡澡真的好舒服啊。
　　诶，光喝快乐水怎么快乐不起来了啊，好像……肚子有点饿了。
　　我记得冰箱里有午餐肉，不如去下碗泡面，再煎两块午餐肉吃吧。
　　好，就这么愉快地决定了！
　　……
　　吃了一顿颇有罪恶感的夜宵，睡了不到三小时，高阳去了学校。
　　早自习基本在闭目养神，整个上午无事发生。
　　高考在即，早就没有课程了，大家基本都是在做卷子。
　　中午，高阳去食堂吃了饭，经过实验楼时他故意绕到建筑后面，抬头看了一眼二楼的某间实验室，窗户打开了半扇。
　　高阳犹豫了一下，掉头走了。
　　以后就是不同组织的人了，虽然还在一个学校一个班级，单独见面还是嫌疑太大了，能避就避吧。
　　下午，青灵的座位空着，高阳猜她应该是直接翘课回总部训练去了。
　　下晚自习后，高阳先回了一趟家，跟家人们仔细解释了一遍为何昨晚又在王子凯家过的夜。
　　除了坐在轮椅上的爸爸表示支持，全家人都颇为担忧。
　　高阳表面虚心接受家人们的批评教育，内心却表示：下次还敢。
　　深夜，确认家人们都睡了，高阳独自前往飞扬区的十龙寨。
　　高阳在十二生肖的这一个多月，还是学到了不少东西。比如白兔教过他：迟到一会，比较有排面。
　　高阳掐着时间，迟到了三分钟。
　　他潇洒地走进玄武大楼，推开一间会议室的大门，5号行动组已经全员到齐。
　　嗯，不错。
　　高阳十分满意，不愧是大组织，时间观念很好。
　　会议室里有五个人，灰雄一身作战风格的便衣，戴着八角帽，坐在一张单人沙发上，胸前的白银麒麟胸针格外亮眼。
　　他对面的长沙发上，坐着三个年轻人，两男一女。
　　左边的男生一身黑衣，剃了半边光头，另外半边头发略长，染成了一撮鸡尾酒。
　　他的耳朵上打满了银耳环，简直像一个耳环挂钩，脸上化着阴郁的哥特妆，嘴唇涂成猪肝色。
　　高阳是有点欣赏不来这种审美，不过确实个性十足，让人印象深刻。
　　中间的男生风格就正常很多，二十几岁，熨帖的白衬衫，卡其色的九分长裤，休闲皮鞋，戴黑框眼镜，给人感觉干净、斯文，还有些腼腆。
　　最右边的女孩很瘦小，穿着男性化的大T恤和牛仔背带裤，整个人显得更小只了。
　　她留着一个蓬松的咖色波波头，蜷缩着双腿，专注地玩着手游。
　　高阳注意到，三人的胸前都别着黄铜麒麟徽章。
　　麒麟工会的行动组一般为六人，直接隶属于长老。
　　第5行动组的领导就是玄武，成员结构为：1护法、2精英、3普通成员。
　　貌似，除了灰雄外，队伍里还少了一个精英。
　　高阳正琢磨，头顶袭来一阵风。
　　高阳本能地往旁边闪开，一个人影拿着短刀刺在高阳原来的位置上。
　　男人缓缓站起，是一个身穿迷彩服的中年男人，他灰色短发，五官消瘦，脸上一条狭长狰狞的刀疤，从左眼一直划过鼻梁，延伸至右边的耳根处，两片毫无血色的薄唇像两把锋利的刀片。
　　“反应不赖。”
　　男人的声音低沉湿滑，像是冷血动物蠕动的皮肤的质感。
　　“你就这样欢迎我？”
　　高阳表面镇定，内心却在骂娘：MMD你当我敏捷白加了？还有，你刚才是真的想杀了我吧？
　　“这就是我的欢迎方式，喜欢么？”刀疤男收回短刀，阴恻恻地笑了。
　　“这次算了，下不为例。”
　　高阳声音严厉，虽然不一定真能打过他，但气势绝对不能输。
　　“呵。”刀疤男两眼放光，对高阳有点刮目相看了。
　　“曼蛇就这吊样。”灰雄站起来：“队长你习惯就好，其实他人不坏。”
　　高阳不说话，看向沙发上的三个年轻人。
　　“我来介绍下。”灰雄指着鸡尾酒发型的年轻人说：“他叫罗尼。”
　　叫罗尼的男人侧目，耳环叮铃作响，他朝高阳点点头，算是打过招呼。
　　灰雄指向中间斯文的白衬衫男，“他叫西燃。”
　　西燃彬彬有礼地朝高阳点头，露出一个友善又局促的笑：“我叫西燃，西边的西，燃烧的燃，队长好。”
　　高阳点点头。
　　“这是队里唯一的姑娘，我们都叫她罐头。”灰雄无奈地摇摇头，补充道：“她打游戏时就是个聋子，别说人，兽跟她讲话她都听不见。”
　　叫罐头的波波头女孩果然还在聚精会神打着游戏，完全没听见大家的对话。
　　这队伍，感觉有点难管啊。
　　高阳心中叹气，莫名想起了班主任的口头禅：你们是我带过最差的一届。


第一百四十章 初次行动
　　灰雄上前，一把抢过罐头的手机。
　　“啊啊啊还给我！”
　　罐头激动地叫起来，整个人像只受惊的小松鼠，她张牙舞爪地就要去抢：“我就要赢了，对方水晶马上要炸了……”
　　灰雄一把摁住她的脑袋：“你再玩下去，我先把你给炸了。”
　　“我都五连跪了，这把必须赢……”
　　“队长来了！”灰雄吼了一声。
　　“啊？啊？在哪？”罐头如梦初醒，她慌乱地四处看去，目光迎上高阳。
　　“我丢！”罐头整个人吓得往后一仰，脖子后缩，原本小巧的下巴立刻变成三层下巴，“新队长……这么帅的？”
　　高阳心情舒畅：这姑娘不玩游戏时还是挺讨人喜欢的嘛，今后可以重点照顾下。
　　“咳咳。”
　　高阳清清嗓子，“我叫七影，以后就是你们的队长了。”
　　“好耶！”罐头开心地举起拳头。
　　其他人也陆续说了一声“队长好”。
　　“七影队长，你会打农药么？我大乔贼6！”罐头从灰雄手中夺回手机，雀跃地来到高阳身边，“我们加个好友。”
　　“严肃点，现在不是私人时间！”灰雄一把拧起罐头，将她扔回了沙发上。
　　高阳憋住笑，面无表情道：“今晚有任务给你们。”
　　“不是吧队长，我还以为就是单纯见个面、吃个饭，然后去网吧开黑？”罐头哀嚎着，整个人保持着一个倒挂的姿势躺在沙发上。
　　“干劲挺足啊。”曼蛇抄着双手，靠在门上，“有意思。”
　　西燃推了推鼻梁上的眼镜，抿了抿嘴唇，看不出是期待还是紧张。
　　罗尼也不说话，阴郁的哥特妆下看不出太多情绪。
　　“现在，出任务？”灰雄有点意外：“队长，要先向上面汇报么？”
　　“暂时不需要。”
　　高阳看向灰雄，“连环杀人案的资料带来了么？”
　　“带来了。”灰雄转身拿起沙发上的资料袋：“都在里头。”
　　高阳在沙发上坐下，将资料袋里的文件摊开在茶几上，全是之前受害者的现场照片，以及个人资料。
　　其他成员也都好奇地围过来。
　　罐头蹲在茶几边上，她原本就矮小，下巴正好枕在茶几上，露出一个脑袋：“哇啊，好血腥！好暴力！”
　　“连环杀人案，第六起了，为这事我都被局长骂死了。”灰雄头疼地抱怨道。
　　“雄叔每天干两份工作，太辛苦了。”西燃体贴地说道。
　　“迷失者的世界，无聊透顶，没必要浪费时间。”曼蛇声音轻蔑。
　　灰雄哼了一声，“如果每个觉醒者都像你这样摊牌玩，秩序早乱了。”
　　“我赞同副队，长。我们根本不了解，兽。还是不要随意破坏它们的规，则。谁知道代价是什，么。”
　　罗尼终于开口了，他外表很酷，却没想到讲话的断句方式如此喜感。
　　“关于这点，我有不同看法。”
　　西燃眼睛一亮，又推了一下眼镜：“我以为目前的世界有很多不合理之处，正需要我们不断探索……”
　　“打住！赶紧打住！”灰雄怕了这俩人：“你俩一聊迷雾世界就没完没了，我耳朵都起茧了。”
　　高阳其实也很感兴趣，下次有机会可以找两人聊聊。
　　不过眼下还有正事要做，如果自己的推测没错，今晚就可以给这些人露一手，好好建立一下威信。
　　高阳打量着死者尸体的局部照片，重点观察了一下他们的眼睛和手指。
　　高阳仔细看完六名受害者的照片，抬头问队友：“你们发现了受害者的共同点么？”
　　“我觉得——”罐头咬着下嘴唇，煞有介事地回答道：“他们都死得很惨！”
　　“没话说可以闭嘴。”灰雄轻拍了一下罐头的脑袋。
　　“其他人怎么看？”高阳问。
　　西燃摇摇头，如实回答：“性别、年龄、职业都不相同，我找不到什么共同点。”
　　罗尼也跟着点头：“凶手应该是随机杀，人，目的就是引起注，意，宣扬他的邪，教。”
　　曼蛇懒得回答，他一手插袋，一手把玩着飞刀，他对觉醒者世界之外的事情完全不感兴趣。
　　“不，有共同点。”高阳故弄玄虚地笑了，他站起来：“灰雄，把这些东西收好，我们出发。”
　　“去哪？”
　　“抓凶手。”高阳说。
　　“我们是觉醒者，干吗管这些兽的破事？”曼蛇有些不满，原本对高阳的一丝好感也烟消云散。
　　“你会感兴趣的。”高阳挥挥手，“路上说。”
　　……
　　凌晨一点，六人挤上了一辆车，前往白杏巷。
　　灰雄开车，曼蛇坐副驾驶，高阳、西燃、罗尼坐后面。
　　罐头身形瘦小，挤在西燃和高阳中间。
　　女孩拿着手机，十分热情地向高阳安利：“队长！玩一把嘛！不会玩不要紧，我带你飞！我大乔真的很6！”
　　“罐头，你要再聊闲事，我把你扔后备箱了。”灰雄半开玩笑道。
　　“哦。”罐头心有不甘地放弃了。
　　“队长。”灰雄说，“我已经叫小刘带人去控制现场了。”
　　“可以。”
　　“队长，现在可以跟我们说了么？”西燃也很好奇，“这些受害人都有什么共同点？你是怎么锁定凶手的。”
　　高阳也不再卖关子：“很简单，你们换一个角度去看，就很容易找到共同点。你们有没有想过，凶手很可能是兽。”
　　车里安静了一秒，罐头一脸懵懂：“队长，凶手当然是兽啊，不然还能是什么？”
　　灰雄也很失望，这个队长装了半天，结果说出一句大废话。
　　他正想着要如何委婉地吐槽一下队长，心中一惊，顿时反应了过来。
　　“啊！”灰雄大喊一声：“我明白了，凶手是兽！”
　　“诶、诶诶诶？”罐头彻底蒙了，“雄叔，怎么你也开始说废话了啊？”
　　“呵。”原本没什么兴趣的曼蛇也反应过来，两眼放光：“有意思，这才有意思啊。”
　　西燃和罗尼几乎异口同声。
　　“原来如此！”
　　“原来如，此！”
　　“啊啊啊啊！你们不要这样啊！把话说清楚好么？”罐头崩溃了，涨红了脸：“你们这是职场霸凌！”
　　“罐头。”
　　高阳笑着解释：“我的意思是，凶手很可能不是以‘人’的身份作案，而是以‘兽’的身份作案。”


第一百四十一章 嫌疑人
　　“我丢！我丢丢丢丢！”罐头终于反应过来，睁大了眼睛：“你是说，你是说……兽在互相残杀！”
　　“很有可能。”高阳点点头，“如果站在这个角度来分析，就能很快找出受害者的共同点。”
　　“他们都是……”灰雄“嘶”了一下：“迷失者。”
　　“是。”
　　高阳点点头，“受害者的照片，我仔细查看了瞳孔和手指。嗔兽中的杀伐者、吞噬者、号角者我都见过，它们死后身体会变回人形，但仍会残留少许兽形态的特征，比如瞳孔的大小、色泽和质感，比如指甲的色泽、长度和硬度。”
　　“的确有区别。”曼蛇点点头，他也杀过不少嗔兽。
　　高阳继续分析：“从犯罪现场来看，受害者遭受了残忍的折磨，还有某种精神摧残，无论是什么兽，一定会暴走和兽化。但这些受害者的尸体，死后完全恢复成人类形态，且现场的打斗痕迹也没有表现出特别强的破坏力，因此我断定受害者都是迷失者。”
　　“那有没有一种可能，杀这些兽的是觉醒者？”西燃提出一种想法。
　　“我也考虑过这点。”高阳说，“但可能性不大。”
　　“为什么啊？”罐头不懂就问。
　　“觉醒者杀兽，无非是为天赋升级，没必要这么大费周章，搞成变态连环杀人案。”高阳顿了顿，“而且，觉醒者想升级，必须使用天赋杀兽才行。”
　　“尸体上没有被天赋伤害的痕迹。”灰雄笑笑：“所以我很早就排除了觉醒者作案。”
　　灰雄缓缓打着方向盘：“而且这可是飞扬区，在麒麟工会的眼皮底下惹事，但凡有点理智的觉醒者都不会这么干。”
　　“可是，可是可是可是……”罐头有些激动，“兽不是一直遵守着苍道的规则么，它们为什么要破坏规则啊？”
　　“我之前在一个符洞，见过破坏规则的兽。”
　　高阳又想起古家村，“一只半人异变后，哪怕违背苍道也要杀死普通人类。所以，兽出于某种原因残杀同类，也是有可能的。”
　　其他人不再说话，这个结论对大家的认知造成了一定的冲击。
　　“队长，你已经锁定嫌疑人了？”灰雄见高阳胸有成竹，八成是找到杀人犯了。
　　“倒也不能肯定。”高阳的确没有十足的把握，但认为值得尝试一下。
　　“谁？”
　　“昨天我们见过的。”高阳说。
　　“老板娘？”灰雄脱口而出。
　　高阳点头。
　　“确实，人死在她店里，她又是第一个发现尸体的，嫌疑很大。”灰雄思考着，“不过，我们审过了，也没找到证据。”
　　“对‘人’才讲证据，对兽我们就用觉醒者的方式。”高阳说。
　　“可以。”灰雄点点头，忽然又抬头看向后视镜中的高阳：“不过队长，你怎么断定她就是嫌疑犯，总得有一些线索吧？”
　　“你有注意到那个图腾么？”高阳问。
　　“怎么？”
　　“图腾中间那个圆圈。”
　　“有什么不对么？”
　　“是顺时针的画法。”
　　灰雄眯眼想了想，忽然笑了：“队长你是想说，大多数人，都是逆时针的画法。”
　　“有吗？”罐头听得很认真，她赶忙拿右手在自己的左手手心画圆：“诶！真的，我是逆时针诶？”
　　“用右手的画圈，一般习惯逆时针。”西燃补充道：“我好像也是。”
　　“那个图腾上的圆圈是顺时针！”灰雄惊喜地笑道：“所以凶手可能是左撇子，画圈是顺时针。”
　　高阳笑笑：“是啊，我其实也没绝对把握，就是碰碰运气，昨天问老板娘要了账本。这种小店一般手写记账。”
　　高阳微微侧身，继续说：“账本上，我特意看了下日期，里面的‘0’全是顺时针的写法。”
　　灰雄不再说话：这个新队长，有几把刷子。
　　“仅凭这点，也不能确定她就是凶手。”曼蛇泼冷水，“左撇子很常见。”
　　“没关系，是不是，我问一下就知道了。”
　　高阳腹诽：老子的【识谎者】可不就是为了这时候装批的么？
　　之所以要带全组出动，也是为了以防万一。
　　虽然以高阳目前的能力，单独对付一只嗔兽，胜算可以到八成。
　　但，仍然可能出现很多意外状况。反正现在自己是队长，利用职务之便，多带点人陪自己更安全地练级，何乐不为。
　　凌晨两点，车子开到白杏巷。
　　来的路上，灰雄已经安排小刘带人把巷口堵上，并且遣散巷内的所有营业人员和客人。
　　这一点也是高阳要求的，虽然概率很小，但不能排除罗姐是号角者的可能。
　　“你们先在车上等着。”灰雄一边打开车门一边解释：“我们六个觉醒者一起出现太引人注目了。”
　　高阳点点头。
　　灰雄下车后，来到巷口，跟小刘交谈了几句。小刘点头，朝对讲机吩咐了几句，几名警察从巷子里走出来，一起收队离开。
　　确认附近没人，高阳跟其人下车了。
　　白杏巷关掉了所有店门，霓虹招牌熄灭，整条小巷逼仄幽深。
　　刚进巷口，高阳忽然想起什么，站住。
　　“队长怎么了？”灰雄问道。
　　高阳朝其他人伸出手：“来，都把手放在我的手上。”
　　“干什么？”曼蛇一脸疑惑。
　　“这是规矩，照做就行。”高阳命令道。
　　“哇！看上去很热血！”罐头第一个伸出手，放上来。
　　西燃和罗尼也没有多问，把手放上来。
　　灰雄伸出手，心里发笑：队长毕竟是个年轻人，虽然某方面心智成熟，但在这种地方还是相当中二的。
　　曼蛇冷着脸，不情不愿地伸出手。
　　确认所有人的手都局部触碰到自己的手，高阳心念一动。
　　【探索到5种可复制天赋】
　　【混乱（3级），序列号68，符文种类：精神】
　　【哑巴（3级），序列号63，符文种类：辅助】
　　【野兽（4级），序列号59，符文种类：强化】
　　【壁虎（4级），序列号42，符文种类：生命】
　　【隐身（3级），序列号37，符文种类：辅助】
　　在探索到多种天赋时，高阳发现自己能准确分辨出天赋的主人。
　　他暗暗吃惊，序列号最靠前的天赋，竟然不是灰雄。


第一百四十二章 抓捕
　　拥有【隐身】的不是灰雄，而是整个队伍里看上去最划水的罐头。
　　不过，“隐身”这一词，形容她对团队的作用，估计也比较贴切。
　　曼蛇的天赋【壁虎】：可以像壁虎一样飞檐走壁、行动灵敏，黑暗中视觉出众，适合潜行和暗杀，并且，他断掉的四肢可以再生长，恢复能力极强，半战士半刺客的定位。
　　灰雄的天赋【野兽】：顾名思义，他可以迅速化身为一只巨形野兽，爆发力、破坏力和防御力暴增，小组中的坦克担当。
　　西燃的天赋【哑巴】：在自身一定范围内的一定时间中，让所有人都无法使用天赋，相当于游戏中的沉默技能，用得好有奇效。不过高阳记得这个天赋限制诸多，且效果不分敌我，加上只有3级，暂时难堪大用。
　　罗尼的天赋【混乱】：通过特殊的尖叫制造精神攻击，让声波范围内的所有人头脑混乱，效果也是不分敌我。
　　罐头的天赋【隐身】：这个很有用，但是才3级，隐身时间不长。而且罐头也没有其他天赋，所以挺可惜的。试想一下，如果能同时拥有鬼马的【瞬移】和罐头的【隐身】，绝对是一流的刺客。
　　高阳的快速思考只发生在几秒内，几秒后，他复制了曼蛇的4级【壁虎】。
　　“诸事顺利。”高阳故意喊了一声。
　　“诸事顺利。”大家并不是很整齐地附和了一声，各自抽回了手。
　　【恭喜！复制升级！】
　　【3级复制：可复制序列号20以下所有天赋】
　　【复制方式：触摸对方身体0.8秒】
　　【复制数量：1 储存时间：4.5小时】
　　【使用时间：15秒 间隔时间：7小时】
　　【3级复制永久属性加成：精神力+200，魅力-40】
　　【属性版面更新】
　　【体力：164 耐力：165】
　　【力量：217 敏捷：259】
　　【精神：409 魅力：77 】
　　【运气：132 】
　　高阳待在原地不动，双眼紧闭，呼吸急促，脸颊潮红。
　　升级的快感几乎把他给送上天，他很努力才忍住没有表现出“失态”。
　　“队长，走呀。”罐头回头喊着。
　　高阳睁开双眼，长吁一口气，无声地跟上。
　　巷口深处，就是那家泰式按摩店，店门口的招牌关上了，不过里面还亮着正常的黄色灯光。
　　距离店子还有一段距离，高阳停下，安排道：“西燃、罗尼、罐头，你们守好这个巷口，别让无关人进来。灰雄，曼蛇，你俩跟我进去。”
　　“OK。”
　　“没问题。”
　　大家开始分工。
　　高阳进入系统，先确认幸运点没有翻倍，他定定神，带头走向按摩店。
　　三人进入店内，罗姐正坐在柜台前，嘴里叼着半根烟，愁眉苦脸地翻着账本，一旁摆着一台计算机。
　　“滴滴，滴滴滴。”她飞快地摁着计算机。
　　“老板娘。”灰雄一边打招呼，一边拿出警察证：“我是昨天来过的警察。”
　　“怎么又来了？已经关门了，姑娘们也都回家了！”
　　罗姐一改之前的殷切态度，没好气道，“昨天笔录也录了，该说也说了，你们还要怎么样？是不是要我这店直接倒闭你们才满意啊！”
　　灰雄见怪不怪地笑笑，“我们也是工作，理解一下。”
　　他跟高阳对了个眼色，又看向罗姐：“我们还有一些事想问你。”
　　“问。”
　　“这里不方便。”灰雄说：“麻烦再跟我们走一趟？”
　　“要问什么在这里问。”老板娘还在气头上，十分不配合：“我今天哪也不去！”
　　“那行吧。”灰雄也不勉强，他看了一眼曼蛇。
　　曼蛇抄着双手，走到门口，背靠着门，看似漫不经心，其实封死出口。
　　高阳也后退几步，站在了上二楼的楼梯口，双手暗暗汇聚能量。
　　灰雄站在罗姐的斜对面，用身体挡住通往内房的门，这样，所有能逃跑的路线都被堵死了。
　　灰雄低头看了一眼还在算账的罗姐，胸口沉住一口气，做好随时战斗的准备。
　　“老板娘，死在你店里的人，是不是你杀的？”灰雄直接问道。
　　“你说什么？！”
　　老板娘惊讶地抬头，激动起来，“我跟他无冤无仇，我干吗要杀他啊！你看我现在生意都要没得做了，再说呢，你看我一个女人，哪有那个力气……”
　　“别激动、先别激动。”由于事先沟通过，罗姐的回答也在大家的预料之中。
　　高阳也不准备测谎，没有意义。
　　“我的意思是。”灰雄话锋一转，目光锐利：“这只兽，是不是你杀的？”
　　“什么兽？”罗姐茫然地抬起头，看向灰雄。
　　“这只兽，是不是你杀的？”灰雄重复一遍，接着进一步刺激道：“你，杀死了自己的同类。”
　　罗姐一怔，目光呆滞两秒，眼底闪过一丝诡异的光泽。
　　忽然间，她脸色死灰，眼神惊恐，似乎回想起很可怕的事。
　　她不停地摇头，身体颤抖，嘴里念念有词：“不、不、不不不不……我没杀，不是我、不是我，我是人，我不是，我不是，不是……”
　　罗姐重复了几遍，却怎么也说不出那个“兽”字。
　　高阳发动【识谎者】天赋。
　　——目标在撒谎。
　　“灰雄！”高阳忽然高喊一声：“是她！”
　　说时迟那时快，灰雄大喝一声，浑身原本就强健的肌肉迅速隆起，身上的毛发急速增生，转眼间就化身为一只两米多高的真正意义上的大灰熊！
　　几乎同一时间，罗姐也以惊人的弹跳力蹿出柜台，拦腰撞向了灰雄。
　　接近两百公斤的灰雄，竟然差点承受不住她的撞击，被她扑倒在地。
　　罗姐骑在灰雄的身上，她脸色僵白，瞳孔凸出，变成两颗黄色的玻璃球，她的四肢修长而湿滑，指甲变成十多公分的利爪，疯狂挠向灰雄。
　　“不是我！不是我！我没杀人，我没有杀人……”
　　很明显，罗姐是迷失者，已经暴走了。
　　灰雄双臂交叉，用他那粗厚的毛发和坚硬的表皮抗住了利爪的攻击。
　　高阳想用【火焰】支援，但两人纠缠在一起，怕会误伤同伴。
　　曼蛇还靠着门沿，从头到尾都无动于衷，嘴角是冷冷的笑意，眼神之中是十足的信任。
　　“喝！”
　　灰雄一声暴喝，从短暂的被动防守中脱离。
　　他两只粗壮的手臂迎着攻击，双双擒住了罗姐的双手。
　　罗姐一时间动弹不得，她凄厉惨叫，胡乱挣扎。
　　灰雄又是一声怒吼，双手用力一握，罗姐的手腕骨顿时碎裂。
　　“啊啊啊啊——”罗姐痛苦尖叫。
　　灰雄一个翻身起来，双手用力一甩，罗姐飞了出去，“磅”的一声撞翻柜台，跌落在墙角。
　　她瑟瑟发抖，嘴中流出大量的涎沫，瞳孔放大到几乎要爆掉，脸上愤怒、惊恐和混乱。
　　灰雄站稳后，胸口起伏道：“妈的，迷失者暴走后，也不能小瞧啊。”
　　“杀了，还是抓回去审讯？”曼蛇看一眼高阳。
　　高阳在思考，以他的了解，迷失者暴走后通常不具备理智，无法沟通。
　　当暴走结束，迷失者又会变回普通人类，忘记作为兽时发生的一切，形成一个完美闭环。
　　不过，眼前的迷失者的确在暴走状态下有目的性地杀死了同类，这事必然有蹊跷。
　　“先抓回去。”高阳有了结论。
　　“行，交给我。”灰雄走向瑟缩在墙角的罗姐。
　　“磅！”
　　忽然间，一只兽破门而出。


第一百四十三章 节外生枝
　　一只兽冲破内房的薄木门，碎木屑四处飞溅。
　　事情发生得很快，高阳只勉强看清它的身形。
　　它身体健壮，撑破了身上那条清凉的连衣裙，它通身布满灰青色的细小鳞片，在灯光下反射着湿滑而阴冷的光泽。
　　它的头部严重变形，额头宽大无比，下巴畸形地收缩，变成一个倒三角。
　　它的双眼曝出头骨，变成巨大的深红色灯泡眼。
　　而它的双臂外侧，乳白色的骨质突破皮肉，化为一把锋利的刀刃。
　　眼前的兽，像是蜥蜴、螳螂和苍蝇的结合体。
　　毫无疑问，这是一只年轻的嗔兽，并且是嗔兽中的杀伐者！
　　只一瞬间，高阳就想明白了：她应该是店内的按摩小姐，因为什么原因没能及时离店，罗姐心烦意乱也没管这件事。结果她撞见三个觉醒者在对付一个暴走的迷失者，体内的兽性直接“苏醒”了。
　　破门而出的杀伐者没有任何犹豫，飞速扑向高阳。
　　高阳的反应不可谓不敏捷，他猛地侧身，相当惊险地躲开杀伐者劈砍下来的锋利骨刃。
　　杀伐者没有纠缠，迅速掉头，直奔守在店门口的曼蛇。
　　曼蛇早已经拔出腰间的短刀。
　　“锵”的一声，他用刀架住杀伐者刀锋一样的手臂，双腿微微下蹲，腰部爆发出极强的核心力量，半步没有退让。
　　两方僵持不到两秒，曼蛇太阳穴上的青筋暴起，能接住杀伐者的全力一击可不是闹着玩的，比力气曼蛇没法持久。
　　灰雄很清楚这点，他怒喝一声，化身一只暴躁的狗熊，扑向杀伐者。
　　嗔兽虽然嗜血如命，没有理智，但战斗本能却极高，何况还是一只十分年轻的杀伐者。
　　它迅速收回刀刃，一个敏捷的旋转绕开灰雄扑过来的双臂，矛头再次对准了高阳。
　　“火焰！”
　　高阳怎么可能给它近身的机会，双手喷出两道火舌，吞没了杀伐者。
　　“啊啊啊！”
　　杀伐者被火焰灼烧，痛苦哀嚎，它迅速跳起，瞬间悬挂在了头顶的吊扇上。
　　它用力一荡，跳向灰雄，踩在他宽阔的肩膀上。
　　它双臂一扬，两把骨刃交叉砍向灰雄的脖子，想将他的脑袋卸下来。
　　“咻咻咻——”曼蛇紧急甩出三把飞刀，其中两把打在杀伐者坚硬的脸庞上，没能造成伤害，但有一把刺入了杀伐者红色的灯泡眼中。
　　“滋——”
　　一股浓稠的鲜血喷溅出来。
　　“嗷！”
　　杀伐者痛苦大喊，中断了攻击动作。
　　“喝！”
　　灰雄抓住机会，抬起双臂，铁钳般的双手迅速擒住杀伐者踩在自己肩上的脚踝。
　　他用力往前一甩，杀伐者被他给重重摔在地上。
　　“啊！”
　　灰雄没有松手，大吼着将杀伐者甩向墙壁。
　　接着又甩向茶几，甩向沙发，甩向地板。
　　“砰！磅！哄……”
　　短短半分钟，杀伐者像一只残破的布娃娃，被灰雄抓在手里，疯狂地乱甩乱砸。
　　屋内早已是一片狼藉，没有一件东西是完整的。
　　杀伐者差不多失去反抗能力，灰雄双手高高举起杀伐者，重重往自己的膝盖上一磕。
　　“咔嚓！”
　　“嗷——”
　　一声脆响，一声哀嚎，杀伐者的脊椎骨折断了。
　　杀伐者滚落在地，还要挣扎，被灰雄一脚踢飞。
　　杀伐者滚向曼蛇，曼蛇毫不留情，将短刀刺入它的心脏。
　　“噗！噗！噗！”
　　连刺三刀，鲜血喷溅。
　　终于，杀伐者不再动弹，地面很快蔓延出一片血泊。
　　而杀伐者的尸体，就在血泊中一点点缩小，变回了一个年轻女性的模样，她衣不蔽体，死状惨烈，让人同情。
　　不过，高阳很快收回了这没有意义的同情心，毕竟刚才他要是疏忽大意一点，惨死在地上的就是自己或队友了。
　　“这只嗔兽算谁杀的？”灰雄气喘吁吁地看向曼蛇。
　　“一人半只？”曼蛇将短刀上的血渍甩干，插回腰间的刀鞘。
　　“那暂时还是平手。”灰雄说。
　　幼稚，这有什么好比的。
　　高阳懒得吐槽，“办正事。”
　　三人一齐看向墙角打翻的柜台，猛地一惊：罗姐不见了。
　　虽然跟杀伐者的战斗不超过一分钟，却是精神高度集中的一分钟，三人都没时间管一个失去威胁能力的迷失者。
　　很明显，罗姐是从店门口跑出去的。
　　三人即刻追出去，店门外的左边是死路，右边是出口，但出口方向有队友把守。
　　这时，三名队友已经跑了过来。
　　“你们没事吧？”西燃有点担心：“我们好像听见了打斗声。”
　　“杀了一只嗔兽。”曼蛇简短地说。
　　“跑了一只迷失者。”灰雄说，“你们有看到么？”
　　“没有！”罐头很认真地举起手，“一只苍蝇都没有飞出来！”
　　高阳也猜到罗姐不会往巷口跑。
　　高阳转过身，很快走到死路的尽头，是一面四米高的围墙。
　　光线黑暗，高阳正要制造火焰观察墙面，拥有夜视能力的曼蛇先开口了：“墙上有新鲜的血迹，应该是她留下的。”
　　曼蛇说话间轻松地爬上四米高的围墙，他蹲下看了一眼：“墙沿上也有血迹，她逃到墙这边了。”
　　高阳一个两段跳跃，跟着翻上墙。
　　墙壁对面是一个新小区，难怪要跟这片老房子隔开来。
　　“能跟踪到么？”高阳问曼蛇。
　　“当然，她一直在流血，很容易追踪。”曼蛇十分自信。
　　“行，我跟你追踪。”
　　高阳低头，看向墙下面的队友：“你们四个，绕路去小区的几个门口把守，一旦发现目标就相互通知。”
　　“OK，跟我走！”灰雄挥挥手，带着三个队友行动起来。
　　曼蛇跟高阳轻轻一跃，跳下围墙，安稳落地。
　　两人穿过一个电动车棚，曼蛇果然又在地面发现了几滴血迹：“她往这边走了。”
　　高阳跟曼蛇循着血迹的方向继续追踪，半夜的小区非常安静，见不到人影。
　　高阳有些担心：“希望她没有跑进别人家。”
　　“不会。”
　　曼蛇似笑非笑，手里把玩着飞刀：“受刺激的迷失者，就像是受伤的动物，不会再相信任何人，它们通常会躲在一个隐蔽的地方，慢慢舔舐伤口，直到重新变回人形态，忘记自己遭受过的一切。”
　　“你怎么知道？”高阳刚问完便皱起眉：“你经常杀迷失者？”
　　曼蛇眼神不屑：“我对迷失者没兴趣，不过我认识一个以虐待迷失者为乐的觉醒者，他请我参观过他的‘乐园’，跟地狱差不多。”
　　高阳沉默，心中腾升起一股说不出的厌恶。
　　“他总结了不少迷失者的特性，我就是从他那了解的。”曼蛇驻足，走向旁边的草坪，他蹲下看了一眼，朝高阳挥挥手。
　　高阳走近一看，草里有零星的血迹，还没凝固。
　　“就在附近了。”


第一百四十四章 困兽
　　高阳和曼蛇穿过草坪，来到小区北边新盖的楼区。
　　这一带的楼还没交房，没有住户，非常寂静，两人来到围墙下，在一扇铁门的铁栏栅上发现了血迹。
　　“它进去了。”曼蛇看高阳一眼。
　　高阳往铁栏栅里面看了一眼，是一个小型菜市场。
　　半夜，菜市场是没有人的，白天，摊主和店主们才会过来做生意。
　　两人动作小心地翻进铁门。
　　菜市场是一个四合院造型的封闭空间，四周的店面都拉上卷闸门，中间是很多隔开的水泥台，都是些做生意的摊位。
　　水泥台上堆满蔬菜，用厚厚的油布盖住，还有一些关家禽的笼子，锁在一起。
　　高阳和曼蛇经过时，笼子里的鸡和鸭发出咯咯和嘎嘎的叫声。
　　菜市场不大，两人很快就找了一圈。
　　曼蛇指了指另一个出口，是一个锁上的卷闸门，言下之意：罗姐不可能离开这，她还躲在菜市场。
　　高阳无声地点头，表示明白。
　　高阳认为自己和曼蛇可以轻松揪出罗姐，并将她制服。
　　不过小心驶得万年船，他还是决定叫上组员们一起过来。
　　因为这次出任务是私下行动，没有找组织拿装备，所以也没有佩戴对讲机。
　　高阳打开手机，给灰雄发了一条信息：
    『小区北边菜市场，通知大家，速来。』
　　灰雄离菜市场最近，不到一分钟就赶了过来。
　　他块头大，从铁门翻进来时弄出不小的动静。
　　“抓到了？”灰雄问高阳和曼蛇。
　　“没有，不过就躲在里面。”高阳认为三个人足够，决定不等了：“灰雄，你守住这个唯一的出口，我跟曼蛇把她揪出来。”
　　高阳想了想，又补充道：“记住，别杀她，捉活的。”
　　高阳跟曼蛇十分默契，从两个方向，慢慢靠向中央的水泥台。
　　两人使了个眼色，同时走到油布的两边，轻轻抓住油布角。
　　由于光线太暗，高阳以防万一，腾出一只手，召唤出一小团火球，瞬间，整个菜市场都明亮起来，视野清晰了不少。
　　当然，高阳知道对曼蛇来说有没有光都无所谓。
　　两人微微点头，在心中默数三二一。
　　“哗啦——”
　　两人同时掀开油布。
　　水泥台下是一些蔬菜和杂货，还有两张椅子。
　　“咯咯咯——”
　　“嘎嘎嘎——”
　　一旁的笼子里传来家禽的叫声。
　　高阳和曼蛇对视一眼，隔着几米的距离，慢慢包抄到了第二个被油布罩住的水泥台。
　　三、二、一。
　　“哗啦——”
　　再次掀开，还是落空。
　　只剩下最后一个被油布包裹的水泥台了。
　　“哎呀，我要急死了。”
　　一直在铁门附近“观战”的灰雄实在受不了了，他大步上前：“一个迷失者，你俩至于么？”
　　不等高阳阻止，灰雄抓起最后一块油布，“哗啦”一声掀开了。
　　目标不在水泥台下。
　　高阳微微一愣：不应该啊。
　　曼蛇锐利的眼神中也透着淡淡的疑惑，他的判断不可能出错。
　　灰雄四下看看，语气中透着点没有恶意的幸灾乐祸：“我说，你俩该不会跟丢了吧？”
　　高阳不说话，多少有点尴尬。
　　不过自己跟踪本来就不是专业的，丢脸的主要是曼蛇。
　　嗯，只要我不尴尬，就可以把尴尬踢给队友。
　　“绝对还在这。”曼蛇被人质问，十分不爽。
　　“那你倒是给我找出来啊！”灰雄抬高了声音。
　　蓦的，空气中出现了一股鱼腥味。
　　准确说，鱼腥味一直混合在空气中，但这会加重了。
　　高阳的身后就是一个蓄水池，养着很多鱼。这会，原本安静的鱼在水里搅动起来，所以连带着空气中的鱼腥味都更浓了。
　　“让开！”
　　高阳已经反应过来，一把推开身旁的灰雄，力的作用是相互的，高阳也往另一边闪开。
　　“哗——”
　　一个人影从鱼池中一跃而起，手里抓着一把杀猪用的砍骨刀，刀背宽厚，刀刃锋利，刀口尖锐。
　　灰雄块头大，不够敏捷，加上是被高阳推开，闪避还是慢了些。
　　砍骨刀本来是奔着他的后脑勺劈去，最后砍在了他厚实的肩膀上。
　　“啊！”
　　灰雄惨叫一声，一个滚地侧翻站稳，捂住流血不止的肩膀。
　　“喝！”
　　灰雄立刻发动【野兽】，身体机能瞬间强化，一来减轻疼痛，二来迅速止血。
　　偷袭灰雄的正是罗姐，她浑身湿透，脸色青灰，四肢修长，脸部的五官也开始扭曲变形，她挥舞着砍骨刀，冲向高阳。
　　高阳有一瞬间的犹豫，不是害怕，而是吃惊。
　　罗姐居然使用了武器，暴走的兽没有理智，一般不会使用自身之外的任何武器。
　　这说明罗姐在兽化之下确实还保有一丝理智，并且靠着这个理智杀死了同类，制造了连环杀人案。
　　可是，她为何要违反苍道，干出这种事？
　　情况不允许高阳多想，他迅速躲开罗姐的攻击。
　　高阳完全可以用【火焰】对付她，但怕控制不好力度，即便不把罗姐烤焦，也可能将它烧成重伤，加剧它的失控和死亡。
　　高阳手心迅速生出一个不成型的火球，扔向罗姐。
　　火球砸在她身上，瞬间散开，化为凌乱的火苗和热浪，不过罗姐一直待在鱼池中，浑身湿透，这点威胁对她没有效果。
　　罗姐追着高阳胡乱劈砍，高阳一边后退，一边闪躲，不时抓起身边铁笼子格挡，一时间鸡飞鸭跳，禽毛乱舞。
　　“咻咻——”
　　两把飞刀看准机会，刺入了罗姐的手臂。
　　“哐当。”
　　沉重的砍骨刀掉落在地。
　　罗姐猛地回头，看向不远处的曼蛇，眼中凸出的眼球中满是愤怒和绝望。
　　她快速冲向曼蛇。
　　曼蛇不慌不忙地拔出腰间的短刀，等待着罗姐近身。
　　“别杀它。”高阳提醒。
　　“知道。”
　　曼蛇冷笑。
　　“砰！”
　　响起的枪声让所有人都吃了一惊。
　　漆黑的菜市场骤然点亮一秒，接着，再次回归昏暗。
　　罗姐冲向曼蛇的身体狠狠一怔，她胸口中枪，还没倒下。
　　她踉跄着继续往前走，理智似乎在一瞬间回归了。
　　她湿透的脸庞上满是迷茫和恐惧，嘴唇微张，她朝曼蛇伸出手，那个动作与其说是要攻击他，不如说是在像他求救。
　　“砰！”
　　又是一枪，子弹射入她的额头。
　　罗姐后仰着倒下，出现兽化的四肢抽搐了几下，不再动弹。
　　“是谁！”
　　高阳顾不上被击毙的罗姐，他立刻看向开枪的方向，手心汇聚起能量。
　　曼蛇也一样，他飞速躲到一个水泥台后面，手中多出三把飞刀。
　　开枪的人没说话，他站在铁门前，双手举着手枪，微微逆光，看身影是一个年轻人。
　　“别动手！”
　　灰雄喊了一声，他认出了这个人影：“自己人！是自己人！”


第一百四十五章 人？兽？
　　灰雄早已收回【野兽】，变回正常人模样。
　　他捂着流血不止的肩膀，慢慢走向门口：“小刘！别开枪！自己人！”
　　“雄叔……”小刘双手还握着枪，身体微微发颤，脸色惨白，“你、你们，没事吧？”
　　“没事，咳咳。”灰雄咳嗽一下，笑道：“你小子，枪法挺准啊。”
　　小刘脸色更加难看了，虽然他的枪法的确很准，也不是第一次开枪打人，但杀人，还是头一次。
　　“她……死了么？”小刘语气有点悲怆，又有点悔恨：“我见她要攻击你们，我，我根本来不及多想……”
　　灰雄拍了拍小刘的肩，安抚道：“你是对的。”
　　高阳跟曼蛇确认是小刘，各自解除战斗，走出障碍物。
　　他们没有马上靠近小刘，而是守着罗姐的尸体，两人要确保尸体上的兽化痕迹彻底消失，不能让小刘看到。
　　最后，高阳干脆扯下一块油布，将罗姐的尸体盖住。
　　两人这才走过去。
　　“你是……金田南！”小刘认出高阳，十分吃惊：“金先生，你怎么也在这啊？”
　　“跟雄警官一起抓杀人犯。”高阳说。
　　“抓那个连环杀人犯？”小刘眼睛一亮：“我刚杀的是凶手？”
　　“是啊，刚才十分凶险，幸好你及时赶到。”
　　灰雄心里嫌小刘坏事，嘴上却只能鼓励，毕竟他现在的身份是警察，不是觉醒者。
　　“你怎么会在这？”曼蛇冷冷地问。
　　高阳也正想问这个问题。
　　“哦对。”
　　小刘反应过来，把手枪插回枪套：“雄叔让我遣散白杏巷的人，我就跟几个同事去办了。刚收队，我发现钱包不见了，我就想可能落在白杏巷了。”
　　小刘舔了舔嘴唇，“我回去时，正好撞见雄叔带着几个人急匆匆地跑出来。我喊了一声，雄叔没听见，我担心出事，就就、就追了上来。”
　　“慢点说。”灰雄挥了下手。
　　小刘点点头，“雄叔你先是跑到这小区的南门口，我刚追上你又跑了，我就跟了过来，然后找到这个菜市场……”
　　三人听完，没发表看法。
　　“对了，那杀人犯……”小刘说着就往罗姐的尸体走。
　　“诶！”灰雄一把拦住小刘：“死了，你就别看了，去通知队里人吧，我们去保护一下现场。”
　　“哦好。”小刘说着拿出手机。
　　灰雄、高阳和曼蛇来到了罗姐的尸体旁。
　　灰雄压低声音：“现在怎么办？”
　　高阳一边思考，一边用余光盯着门口方向。
　　“罗姐死了，只能按照正常案件走了。”高阳看一眼灰雄：“通知其他队员，让他们别过来了。”
　　“好……”
　　灰雄话音刚落，曼蛇和高阳几乎是同时做出反应。
　　曼蛇将灰雄推开的同时，往侧边一闪。
　　高阳则急速下蹲。
　　“砰砰砰！”
　　三发子弹迅速射过来，两发打空，一发擦过了灰雄的胡须。
　　开枪的人，是小刘。
　　高阳、曼蛇跟小刘不熟，从头到尾都留了心眼。
　　而且小刘忽然出现在这的理由，高阳一个字都不信，这也太过巧合了，小说都不敢这么写。
　　曼蛇自然是相同的感受。
　　两人即便在跟灰雄说话时，视线也从没有真正离开过小刘。
　　很快，高阳的余光便注意到，站在铁门口的小刘，一边拿着手机讲电话，另一只手又悄悄摸向了腰间的手枪。
　　拔枪的瞬间，高阳和曼蛇同时做出反应。
　　灰雄差一点吃了枪子，与死神擦肩而过的他顿时醒悟，明白是怎么一回事了。
　　三人纷纷躲在暗中。
　　灰雄咬着牙，感情上还有点不能接受：“小刘醒了？”
　　所谓“醒了”，就是用来形容兽在察觉醒者之后露出真面目的情况。
　　“不清楚。”暗中的高阳低声回答，“感觉不对劲。”
　　无论小刘是痴兽还是嗔兽，一旦苏醒，基本上会更信赖自己的身体，并且立刻攻击人类，不会玩什么计谋。
　　但这个小刘却十分阴险，先枪杀罗姐，假意来救他们三人，骗他们放下戒备，离自己有一定距离，且都暴露在他的枪口之下后，才忽然发起袭击，想要一网打尽。
　　以最小的代价和风险，博取最大的收益和胜利。
　　这是人类才会有的思维。
　　三人不再说话，菜市场漆黑一片，三人在暗，小刘在明。
　　黑暗中的高阳，给了灰雄和曼蛇一个手势：先别急着反击，静观其变，看看小刘到底是何方神圣。
　　“呵呵。”门口方向，传来小刘的声音：“反应挺快嘛。”
　　“小刘，你到底是人是兽？”灰雄还是难以接受，他背靠在一个水泥台下面，仰头喊了一嗓子。
　　“雄叔，你说我是人还是兽？”小刘笑着反问，声音没有之前的爽朗，只有阴冷。
　　“小刘，我们没必要这样……”灰雄声音有些悲怆：“真的没有必要，我们可以当做什么都没发生。”
　　“好啊，我也是这样想的。你知道么，在局里我最敬重的就是你，你就像是我的父亲一样。要不我们和谈吧？你出来，我们好好聊一下，刚才，是我太冲动了，其实，我们真的没必要到这份上。”
　　灰雄的一颗心沉入谷底，他百分百确定：他不再是自己熟悉的那个小刘，而是危险狡猾的敌人。
　　小刘还站在门口，他半天没听到回答，有些失望地冷冷一笑：“雄叔，你不相信我么？”
　　高阳朝灰雄摇摇头，灰雄不再说话。
　　一明一暗，对峙还在继续。
　　小刘很快就失去了耐心：“躲着没有用的，躲得了一时也躲不了一世。你们人类啊，怎么就是不明白这个道理。”
　　小刘走向左边的一面墙壁。
　　高阳微微伸头看过去：遭了，那个方向有电闸。
　　“啪嗒。”
　　小刘打开电闸，顿时间，整个菜市场明亮如白昼。
　　三人就像三只老鼠，无处遁形。
　　高阳低头一看，自己的身体虽然藏在障碍物下，但斜出来的影子却暴露了他。
　　高阳迅速往旁边一滚。
　　“砰砰砰！”
　　三发子弹打中了一堆蔬菜，子弹穿透障碍物，溅起一片蔬菜叶子。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　又是一通射击，曼蛇和灰雄也被逼着离开原来的藏身处。
　　高阳默数着子弹，15发子弹，全部打完。
　　他没听见换弹夹的声音，于是深吸一口气，从一个货架后面站起来。
　　曼蛇和灰雄也现身了，三人一齐看向小刘。
　　小刘满脸笑容，吊儿郎当地歪着脑袋，手上勾着打完子弹的手枪，轻轻一扔，丢到了地上。
　　“你们三个，一起上吧。”


第一百四十六章 仇恨种子
　　高阳一惊：这么嚣张么？是有多强？
　　脑中响起了系统的警告。
　　【警告！幸运点收益增幅至2000倍】
　　高阳顿时松了口气：就这？
　　2000倍真不算棘手，也就是红疯的程度。
　　之前他跟红疯打都能险胜，如今的他又成长了不少。况且，身边还有两位经验丰富的队友，胜算很大。
　　不过，还是要小心，绝不能大意。
　　这个小刘并不像是兽，所以不能按照对付兽的方式去对付他。
　　高阳盯着不远处的小刘，思考着对策。
　　猛然间，后脑勺袭来一阵奇异的眩晕感，眼前的世界似乎产生重影，又迅速归位。
　　紧接着，胸腔里面腾升出一股强烈的愤怒，这愤怒来得莫名其妙，却绝对无法忽视，甚至连理智都压不住它。
　　高阳还没搞清楚这是怎么一回事，只感觉身旁出现一阵压迫感。
　　是野兽化后的灰雄。
　　他遮天蔽日的庞大身躯出现在自己头顶上空，看这架势，是要扑过来把自己给撕碎！
　　怎么回事？灰雄也是叛徒？！
　　高阳来不及多想，往旁边一闪，双脚刚站稳，耳边又传来了凌厉的风声。
　　高阳在本能反应下脑袋一低，两把飞刀从自己的头顶擦过去。
　　是曼蛇！
　　高阳大为惊骇！
　　这是为什么！难道我身边全是叛徒？！
　　“啊！”
　　灰雄继续发起攻击，但这次不是冲着高阳，而是扑向了曼蛇。
　　曼蛇也拔出短刀，快速砍向灰雄。
　　灰雄用粗壮坚实的手臂挡下曼蛇的挥砍，找准时机一把擒住曼蛇的手臂，用力一甩。
　　曼蛇被扔了出去，抛到半空中的曼蛇敏捷地翻转，四肢像壁虎一样，稳稳地贴在了一面墙壁上。
　　他抬起头，死死盯着灰雄，眼中是纯粹得失去理智的愤怒与杀意。
　　“你们疯了吗！”高阳大喊一声。
　　话音刚落，他的心跳也开始加快，胸腔之中积攒的愤怒越来越浓烈。
　　他脑子中也冒出一个念头，这个念头毫无由来、不讲道理，却根本不容抗拒。那就是，杀死灰雄和曼蛇，不，是立刻杀死身边的所有人！
　　最后一丝理智驱使着高阳看向小刘，他的双眼迸发出幽冷的诡异蓝光。
　　是天赋！
　　“仇恨种子。”
　　【仇恨种子】，序列号55，精神系天赋。
　　只要与目标对视，就可以控制对方的情绪，让对方陷入愤怒的深渊，然后互相残杀，对视时间越久，影响效果越长。
　　高阳推测，小刘至少是4级的【仇恨种子】！
　　对他而言，敌人越多越好。
　　还是大意了啊！
　　没想到小刘竟然不是兽，而是觉醒者！
　　小刘一开始用手枪攻击，根本就是一种误导，一个陷阱，他早知道手枪不可能杀死对方三人。
　　而且，他故意开灯，把手枪子弹打光，就是为了让三人卸下防备。
　　再找机会通过对视发动【天赋】。
　　幸亏，高阳的精神属性不低，勉强抵挡住小刘的【仇恨种子】！
　　闪念之间，飞檐走壁的曼蛇拿着短刀跳向了自己。
　　高阳随手拿起一箩筐白菜扔出去，曼蛇被迫将箩筐给劈开。
　　高阳没有恋战，冲向灰雄。
　　灰雄早已杀红了眼，他张开铁钳一般的双臂，朝高阳狠狠抱过来。
　　高阳一个矮身躲开灰雄的熊抱，身体一侧，脚步一扭，顺走他腰间的手枪。
　　“砰砰砰！”
　　高阳对着小刘连开三枪。
　　小刘迅速躲到了一根水泥柱后面。
　　一时之间，曼蛇和灰雄纷纷停下了攻击。
　　两人如梦初醒，满脸的震惊与迷茫。
　　果然，一切正如高阳的猜测。
　　【仇恨种子】的发动必须高度集中精神，一旦被打断，精神影响也会中断。
　　“他的天赋是仇恨种子！”高阳大声提醒同伴：“别再看他的眼睛！”
　　灰雄和曼蛇立刻反应过来，他们交换一个眼神，分别从两个方向包抄，朝着小刘躲藏的水泥柱冲过去。
　　高阳原地不动，手中汇聚火焰。
　　一时间，三人从三个方向发起攻击，小刘只有一双眼睛，还得重新发动天赋控制所有人，已然做不到。
　　果然，小刘迅速看向威胁最大的灰雄，灰雄早有准备，迅速停下，抬手挡住双眼，躲开他的视线。
　　小刘迅速回头，曼蛇的飞刀已经先行，刺向小刘的双眼。
　　小刘一惊，急速后仰，其中一把飞刀还是割伤了他的眼皮。
　　“滋。”
　　一抹鲜血溅出，顿时模糊了小刘的双眼。
　　小刘甚至来不及发出痛苦的叫声，刚站稳，曼蛇已经近身，短刀刺向他的咽喉。
　　“噗。”
　　小刘一抬手，稳稳接住短刀，短刀刺穿小刘的手掌心，一时间鲜血四溅。
　　曼蛇一惊，没想到对方竟然不闪避。
　　这一犹豫，小刘被刺穿的手掌用力一握，一拉，曼蛇手中的短刀脱了手，整个人也朝小刘前倾了一个身位。
　　小刘被刺穿的掌心控制着短刀，反手一挥。
　　“刷——”
　　曼蛇尽管极限闪避，右手的手指头还是被削断了两根。
　　曼蛇脸色一沉，强忍住十指连心的剧痛，一个后跳闪开，左手不忘扔出两把飞刀。
　　小刘闪避不及。
　　“噗噗。”
　　两把飞刀刺入小刘的右手臂。
　　“咻——”
　　一个火球从侧面袭来，小刘被迫调整身型，躲开火球。
　　“喝！”
　　灰雄巨大的身影出现在小刘的背后上方。
　　小刘跟曼蛇和高阳的缠斗，至少耽误了四秒时间，而这四秒，已经足够灰雄重新发起有效攻击。
　　“磅！”
　　灰雄粗壮的手臂重重捶打在小刘的背部，将他整个人都捶向地上。
　　小刘的身体砸在了地面，“哇”的吐出一口鲜血，水泥地上都出现了几道裂缝。
　　灰雄单手拧起小刘的脑袋，欲要发力将他的脑袋捏碎。
　　曼蛇忽然朝灰雄扔出两把飞刀。
　　仅仅是灰雄拧起小刘脑袋的瞬间，小刘就趁眼前的曼蛇不备，对他近距离发动了【仇恨种子】！
　　灰雄一惊，顾不上太多，一手挡下飞刀，另一只手臂用力一甩，将小刘扔飞出去。
　　“砰——哗啦——”
　　小刘撞翻几个铁笼，最后跌进了一个养鱼池，溅起了浑浊的水花和无数条鱼。
　　一时间，菜市场的打斗声消失了，只有鱼在地板上甩动的“吧嗒”声，还有铁笼子里鸡鸭的乱叫声。
　　战斗暂时告一段落。
　　“呃呃——啊。”
　　曼蛇咬紧牙关，用力握住断指的手掌，鲜血很快停止，两根指头缓慢地长出来，开始了再生。
　　灰雄喘着粗气，他的脸上、背上、手臂上全是伤口和血渍，不过隐藏在浓密的毛发下，并不明显。
　　高阳心念一闪，快速查看系统，幸运值翻倍没有停止。
　　“小心点，还没结束。”
　　高阳沉声说道。


第一百四十七章 寄生者
　　“磅！”
　　高阳话音刚落，养鱼池里就发生了爆炸，像是有人在水中扔进一颗手雷。
　　几米高的水柱伴随着无数的鱼被炸飞了出来。
　　一条鱼正好落到高阳的脚下，它绝望地在地上挣扎着，白肚皮上腐烂了一大块，流着恶心的绿色脓液，并冒着浓烟，看上去像是被某种强腐蚀性的液体给污染了。
　　高阳眉头紧皱，顿时感觉不妙。
　　他的视线回到鱼池，小刘缓缓走出鱼池。
　　他的身躯比之前强壮了一倍，上半身的衣服彻底消失，打着赤膊，通身变为暗绿色，皮肤上布满了手指粗的绿色筋脉。
　　这些筋脉又像是半裂开的伤口，不断溢出恶心的绿色脓液，而且迅速蒸发，冒着腾腾的热气。
　　小刘的整只左手臂萎缩得厉害，像是霸王龙的前肢，以此为代价，他的右手臂几乎变成一个炮形态的肉瘤状人体兵器，炮口处也充斥着恶心的绿色脓液。
　　小刘的头部已经畸变，左眼耷拉到额头上，右眼则以一种融化变形的状态，下拉到脸颊上。
　　他的嘴巴已经没有牙齿，深深裂开，嘴角延至到下颚骨处，并且连接着身体上的“绿色筋脉”。
　　“小刘他……变成了什么？”
　　灰雄十分震惊，内心深处还有一些伤感。哪怕直到几个小时前，眼前的年轻人还是他的下属，是他的晚辈，他朝气蓬勃，还那么懂事，是所有同事的开心果。
　　“他现在是兽。”曼蛇笃定。
　　“对。”高阳已经有了结论：“它是寄生者。”
　　小刘最初肯定是觉醒者，或许很快就被兽中的寄生者发现，并寄生在小刘的身上，两者究竟是和平共处还是相爱相杀已经不得而知。
　　但有一点可以确定，小刘选择了站在兽这一边，他甚至不惜把身体全部让渡给了寄生者。
　　可他为什么要这样做？
　　由于炮形态的右手太沉重，小刘微微驼背，脚步缓慢地走向三人。
　　他每走一步，地上就踩出一个带有腐蚀性的深绿色脚印。
　　小刘目光魔怔——如果他那双眼睛还能称得上眼睛的话，失去牙齿的嘴里流淌着绿色脓液，含糊不清楚地念着什么话。
　　高阳渐渐听清了。
　　“全知全能的苍之神母，伟大仁慈的万物主宰……”
　　“请原谅我的无知，请净化我的血液……”
　　“请拯救我的软弱，请洗清我的罪孽……”
　　“请赐予我圣洁的血统，请赐予我强大的力量……”
　　“我将永世追随您，臣服您，效忠您……”
　　“我将毫无保留地献上一切，跟随您去往极乐的彼岸。”
　　【警告！幸运点收益增幅至3000倍】
　　“要来了！”高阳大喊。
　　“吼——”
　　小刘的炮形态右手里射出一道恐怖的绿色“死光”，竖切过来。
　　高阳、曼蛇和灰雄朝两边急速跃开。
　　高阳只觉得世界骤然暗淡了一秒，耳边传来一道怪异刺耳的尖锐声响。
　　当他重新翻身站稳时，菜市场的水泥地、水泥台和货物被那道死光劈成两半，半米多宽的切口处还残留着具有高强腐蚀性的脓液。
　　高阳头皮一阵发麻。
　　这是什么怪物？
　　这真的不是生化武器么！
　　“吼——”
　　第二道死光降临，这一次，他改为横扫过来。
　　高阳、灰雄和曼蛇同时朝上空跃起。
　　就在三人跃向半空的同时，小刘喉咙急剧蠕动，快速从嘴中喷出一道细小的绿色死光，直射灰雄。
　　人悬浮在半空无法再次闪避。
　　幸亏高阳离灰雄很近，他提前做出预判，一脚踢向灰雄的侧腰，两人迅速朝两边弹开，惊险万分地躲过了那道死光。
　　曼蛇抓住吊扇，借力一跳，倒挂在了菜市场的铁皮棚顶上。
　　他手脚并用，快速在棚顶上爬行，并朝小刘扔出两把飞刀。
　　飞刀刺入小刘的胸口，顿时爆出粘稠的绿色脓液。
　　这的确有效地阻止了小刘的连续进攻。
　　可转眼间，飞刀就在小刘的体内融化，“滋滋滋”地冒出浓郁白烟，转眼只剩下两把刀柄，掉落在地。
　　“苍之神母……救我……”
　　“我好痛苦，我不想死……”
　　“我好害怕……”
　　“不要，我不要消失……”
　　小刘扭曲的脸庞上出现了痛苦和迷茫，那是人类的感情。
　　很快，那一抹情感就消失了。
　　他的眼窝融化成了两个流着绿色脓液的窟窿，里面闪烁着诡异的暗红色光芒。
　　“人类，人类，人类人类人类人类人类人类人类……”
　　“人类！！！”
　　小刘仰天长啸一声，体内只剩下杀戮和毁灭。
　　这一幕，是如此熟悉。
　　当时的红疯，在注射完神秘药物后，也沦为彻底失控的怪物。
　　这怪物，甚至连“兽”都不算了，根本就是来自地狱的恶鬼。
　　只一瞬间，高阳就将红疯、小刘和连环杀人案背后的邪恶组织联系到了一起，看来，这就是鬼马背后的组织了！
　　“他彻底失控了！”高阳喊道：“不要留情，杀了他！”
　　“知道！”灰雄脸色铁青，如果说之前他还对小刘有一丝不忍，那么此刻，他只希望自己永生都别再见到这只怪物。
　　高阳已有初步方案，考虑到眼前的怪物已经丧失理智，他大声密谋道：“曼蛇，你最灵活，吸引他的远程火力。”
　　“灰雄！你找机会靠近它，让它丧失行动能力，三秒就行！”
　　“剩下的交给我。”高阳一咬牙：“我来把他烧成焦炭！”
　　“上了！”
　　曼蛇仍倒挂在铁皮棚顶上，他一边快速爬行，一边摸向大腿外侧的飞刀袋，只剩下最后三把。
　　必须靠这三把飞刀，吸引它的火力，而且要躲开他那恐怖的死光。
　　曼蛇观察四周，计算出连续闪躲的路线，心里有了底。
　　“来啊！我在这！”
　　曼蛇大喊一声，摸出一把飞刀，刚要扔出去。
　　“哐当。”
　　铁门上的锁链打开了。
　　罐头、西燃、罗尼三人推开铁门，走进菜市场。
　　罐头用食指转动着钥匙扣，一脸得意地笑着：“我早说了，这种公共场所有监控，没人会偷东西，钥匙一般就藏在门口……”
　　罐头的笑容凝固在脸上，她一眼看到化为战场的菜市场，以及那只仿佛来自地狱的可怖怪物。
　　而那只怪物，在经过短暂的“迷茫”之后，重新找回了杀戮的欲望，它微微侧头，看向了门口的三个人。
　　“我……”
　　罐头张大了嘴，从牙缝里挤出了一个字：“丢！”


第一百四十八章 配合战
　　小刘的炮形态右手迅速汇聚能量，眼看就要射向三人。
　　“愣着干嘛！躲起来！”灰雄焦急万分地喊起来。
　　罗尼和西燃反应不可谓不快，只看了一眼战斗的现场，就猜到接下来要面对的是什么了。
　　他们一左一右，飞快地抱住站在中间的罐头。
　　两人过于用力，胸膛几乎把罐头的脸给夹变形。
　　罐头像是汉堡中间的夹心，嘴巴变成了一个“o”字。
　　“隐……身……”
　　罐头发动了天赋。
　　一瞬间，三人全部消失在视野中。
　　高阳心头一喜：原来如此。
　　之前高阳就好奇过，如果说罐头的【隐身】是让身体隐形，那么她还穿着的衣服怎么办？她手中的武器怎么办？
　　这些都会让她暴露位置，岂不是隐身了个寂寞。
　　原来，她的【隐身】是让自己周身一定范围内的所有东西一起隐形。
　　从罗尼和西燃抱紧她的程度来看，她目前可以覆盖的隐形范围大概是自身半米以内。
　　小刘失去目标，右手的炮口对准了高阳。
　　“咻——”
　　一把飞刀刺入小刘的肩膀。
　　小刘再次被吸引注意力，炮口又抬起，对准了棚顶上的曼蛇。
　　“吼——”
　　一道绿色的死光精准地射向他。
　　曼蛇双腿用力一蹬，惊险地躲开死光的射击，一手抓住吊扇，荡向一旁的猪肉案台。
　　他在猪肉案台上翻滚半圈，顺手摸到一把杀猪刀，往旁边奋力一跃。
　　在他跃出去的0.5秒后，第二道细小的死光已经将整个猪肉案台给切开了。
　　曼蛇急速奔跑，同时随手甩出最后两把飞刀做掩护。
　　小刘的右手停止攻击，重新蓄力。
　　“刷刷——”
　　两个火球从侧面飞向小刘，高阳等这个机会很久了。
　　小刘来不及闪开，用右手挡下火球。
　　火球十分脆弱，直接爆炸成一团火焰，在他身上表皮燃烧起来。
　　“啊啊……”
　　尽管只燃烧了几秒，但还是足以刺痛它和牵制它的行动，给队友争取足够多的时间。
　　小刘喉咙蠕动起来，口中即将喷出一道死光。
　　曼蛇不知何时已经来到小刘头顶上方的屋棚上。
　　他无声地落下，借着身体惯性，双手握住杀猪刀，直刺小刘的天灵盖。
　　小刘凭着本能察觉到危险，他在最后时刻猛地侧身，尖锐的杀猪刀刺入他的后背。
　　曼蛇双脚踩在小刘的肩上，奋力拔出杀猪刀，还要再刺。
　　小刘右手一扬，将曼蛇甩飞出去。
　　“呃啊啊……”
　　痛楚让小刘陷入癫狂，它原地转圈，炮筒形态的右手再次射出死光。
　　这一次是细小、密集、不间断的死光，犹如扫射的激光枪，誓要用凶猛的火力，无差别打烂整个菜市场。
　　“咻咻咻咻——”
　　一时间，菜市场到处都是绿弹飞舞。
　　趴在水泥台下的高阳，不合时宜地想到一个东西：舞厅的镭射灯。
　　在如此密集的火力之下，任谁都别想近身了，简直是找死。
　　高阳一阵头疼。
　　这个曼蛇，太不听指挥了，让他吸引火力，没让他单挑小刘。
　　趴在地上的高阳朝不远处的灰雄比划着手势：我吸引火力，你找机会靠近。
　　高阳心念一动，发动复制过来的【壁虎】天赋。
　　他踩着菜台一跃而起，同时丢出两根胡萝卜。
　　胡萝卜跟飞刀没法比，但考虑到现在小刘的智商不高，估计分不太清。
　　果然，小刘重新锁定了高阳，停止了无差别的扫射。
　　高阳直冲小刘，为的就是牢牢吸引它的注意力。
　　小刘感受到威胁的逼近，右手和嘴同时汇聚起绿色的能量。
　　高阳心一沉：靠！为什么对付我就手口并用了！
　　“吼吼——”
　　两道死光一粗一细，同时射出。
　　高阳奋力一跃，在半空勉强扭出一个回旋动作，非常极限地躲开了两道死光的夹击。
　　这真得感谢【壁虎】天赋，单纯只靠敏捷，高阳绝对做不到。
　　两秒不到，高阳重新落地，他双脚一蹬，继续冲向小刘。
　　小刘还要组织攻击。
　　“喝！”
　　灰雄不知何时出现在小刘的侧面，他像一辆无畏的铁甲战车，凶猛地撞向了小刘。
　　小刘本能地抬起右臂格挡，还是在一声闷响之下飞了出去。
　　“哐啷——”
　　小刘摔落在一家店面的卷闸门，发出一声巨响。
　　由于冲力太大，卷闸门上下的连接处直接脱落，中间则凹陷进去。
　　“用门困住它！”
　　高阳大喊。
　　灰雄会意，他快速冲上去，抓住卷闸门的上下两端，往中间狠狠一拉，一并。
　　卷闸门立刻把小刘给包裹得严严实实，就像是被海苔包住的饭团。
　　然而，卷闸门是没法困住小刘的，在它带有腐蚀性的死光下，卷闸门脆弱得跟纸片一样。
　　“咻——”
　　果然，一道细小的死光洞穿了卷闸门。
　　灰雄猛地后退，差点就被死光给射到。
　　高阳已经冲向小刘，但他心中却并无把握，如果不能固定目标五秒以上，自己的火焰是发挥不出作用的。
　　但眼下没有更好的机会。
　　他双手汇聚能量，即将发动【火焰】。
　　“让开！”
　　高阳的左侧传来声音。
　　他立刻回头，一跟粗大的钢管正悬浮在半空，朝着小刘刺过去。
　　“卡啦——噗——”
　　钢管先是刺穿了并在一起的卷闸门，然后刺穿了小刘的身体，接着将它挑起，狠狠钉在了墙壁上。
　　这时，罐头的【隐身】消失了。
　　钢管另一头的三人组出现，他们三人，六只手，一起握住了那根钢管，集三人之力把小刘给死死钉住了。
　　高阳大喜：还真是三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　可惜，帅不过三秒。
　　“哎哟，我的脚。”
　　罐头一屁股跌倒在地，似乎冲刺的时候扭到了脚。
　　西燃冲向高阳，双手用力捂住高阳的耳朵。
　　高阳一惊，没来得及反应怎么回事。
　　罗尼喉咙蠕动，爆发出一阵诡异的尖叫声。
　　“咿呀咿呀，咿呀呀呀，呀呀呀——”
　　高阳只觉得内心涌起一阵烦闷，脑袋中仿佛有一百个人在打群架，混乱无比，根本无法集中精神思考任何事情。
　　但因为双耳被堵住，这种感受大打折扣，理智慢慢回归。
　　高阳反应过来，是罗尼发动了【混乱】。
　　这【混乱】对小刘也有效，被卷闸门包裹、被钢管钉在墙壁上的小刘没有做出反击，只是在拼命挣扎，大声嚎叫。
　　包裹住小刘的卷闸门松动了，慢慢张开了一个缺口。
　　高阳心念一动，双手对准“含苞待放”的小刘，倾注了他所有的“热情”！
　　“火焰！”


第一百四十九章 玄武
　　两道强劲的火舌喷涌而出，交汇成型，立刻将小刘吞噬。
　　四周的空气变得灼热，滚烫的气浪一圈一圈地荡开来，所有人都本能地遮挡住眼睛，连连后退。
　　不知何时，捂住高阳耳朵的双手撤开了。
　　罗尼那让人头脑混乱的尖叫声也停止了，高阳全神贯注，倾注体内所有的能量焚烧着敌人。
　　“呼呼呼呼——”
　　耳边只剩下大火燃烧的声音。
　　不到一分钟，却又无比漫长，高阳将身体里的能量榨干到最后一滴才停手。
　　他浑身被汗水浸湿，气喘连连，只觉得头重脚轻，天旋地转。
　　墙壁上的钢管已经红得发光，被钢管钉住的怪物尸体已经烧焦，变成一具介于深绿和深褐色之间的干尸。
　　空气中散发着肉质蛋白熟透后的腻香，这香气中又混杂着类似化工燃料的刺鼻气味，令人作呕。
　　“哇！”
　　罐头的身体最诚实，第一个跪在地上呕吐了出来。
　　早有丰富经验的高阳及时屏住呼吸，躲过一劫。
　　他努力支撑着身体，进入系统，确认幸运收益的翻倍已经停止，这才彻底放下心来。
　　他转身，远离小刘那可怜又可悲的尸体。
　　直到恶心的气味淡下来，他才深吸一口气，疲惫地命令道：“曼蛇，通知工会，立刻派人来善后。”
　　“灰雄，你去菜市场外面，不准任何人靠近。”
　　“罗尼，西燃，你们找到菜市场的监控室，销毁……不，拿走所有监控，回去向玄武长老汇报。”
　　队友们各自点头，迅速行动起来。
　　“啊，好难受啊，夜宵全吐了……”
　　罐头还蹲在地上，她总算吐完了，用衣袖抹了抹嘴，后知后觉地抬起头：“诶？怎么都走啦？”
　　罐头激动地指着自己的鼻子：“队长，我呢？我要干吗？”
　　“你歇会，检查一下脚伤。”高阳找了张塑料凳子，沉沉坐下，他太累了。
　　“呜呜呜。”
　　罐头十分感动，而且一脸花痴：“队长，你刚才真的好帅！比前队长还要帅！”
　　“是么？”
　　高阳无奈地笑了笑，虽然一波三折，但作为第一次全队执行任务，他自认为威信还是竖立起来了。
　　“你们前队长去哪了？”高阳有些好奇，“升职了？”
　　“没，升天了。”罐头脸上笑着，眼底却流露出一丝感伤。
　　“死了？”高阳有点吃惊。
　　“是呀！”罐头煞有介事地说道：“队长你可要小心了，麒麟工会的小队长是高危行业，死亡率高达……”
　　“行了，别说了。”高阳苦笑：这个不吉利的话题就此打住吧。
　　……
　　半小时后，工会就派来了专门的善后小组。
　　高阳全组人回十龙寨的玄武分部，进行疗伤和休整，接受询问，写报告。
　　转眼就天亮了，大家各自解散，投入到属于自己的普通生活中。
　　白天上课，高阳实在太困，他午饭都没吃，直接补了一觉。
　　上晚自习时，工会给高阳配备的专用手机收到一条加密短信。
　　『今晚凌晨，老渔人码头。』
　　只有时间和地点，没有署名。
　　高阳点开不到三秒，短信就自动删除了。
　　下晚自习后，高阳离开学校，先回了一趟家，然后悄悄出门，准时赶到了见面地点。
　　老渔人码头在离江上游，如今已是一个废弃的码头。
　　凌晨，这里荒凉寂静，夜风凉爽。
　　高阳站在码头上等了十分钟，一艘没亮灯的小型游轮出现在江面，缓缓驶向高阳，最后停泊在码头边。
　　游轮纯白色，两层，看款式有些年头了。
　　高阳略微犹豫，踏上游轮，来到船头的甲板上。
　　“这里。”
　　一个中年男人的声音从船内传出来，浑厚而性感，像电台主持人。
　　高阳总觉得有些耳熟，似乎在哪里听过。
　　高阳循着声音，进入游艇内部，前方是一个狭窄的廊道，廊道左边尽头的房门虚掩着，照出一线橙黄色的光芒。
　　高阳知道声音就是从里面传出来的，不过谨慎起见，他还是先进入系统，确认幸运值的收益没有翻倍，然后客气地喊了一声。
　　“玄武长老？”
　　“是我，进来吧。”声音回答道。
　　猜对了，果然是领导召见。
　　高阳慢慢走近，推开门，里面是一个小房间，装修成了酒吧卡座，舷窗很大，可以看到江对岸的繁华夜色。
　　一个中年男人穿着质感高级的灰衬衫，坐在暗红色的沙发上，手里还端着一杯红酒。
　　头顶的灯光昏暗得恰到好处，一切都充满着浪漫的情调和质感。
　　高阳总觉得自己来错了地方，这里分明更适合情人幽会啊。
　　男人微微侧目，笑容优雅含蓄：“七影，你来了。”
　　高阳迎上男人的目光，没有掩饰自己的吃惊：“你是！”
　　“对，是我。”男人对于自己被认出来并不意外：“坐吧。”
　　男人的名字叫晏风，他的表面身份是一个当红的实力派演员，今年四十二岁，长相成熟儒雅，仪表堂堂，非常适合演古装剧和民国剧的男主角。
　　高阳的妈妈就是晏风的忠实观众，他的每一部剧都会看。
　　换以前，高阳在生活中见到大明星，肯定激动得不行，追着要签名。
　　可惜现在他的身份不一样了，必须端着，不能丢份。
　　高阳在晏风对面的沙发上坐下，“我是叫你晏先生，还是叫你玄武长老？”
　　“这里不是本部，就叫我晏先生吧。”玄武说话时，静静审视着高阳，他意图明显，但并不让人反感。
　　高阳也端详着晏风，他跟电视里的形象差不多，不过要更瘦一些，眼神更加深邃和锐利，嘴唇也更薄一些。
　　晏风看一眼手腕上的名牌腕表，开门见山：“我今晚行程很满，我们还有二十分钟可以聊。”
　　“好。”高阳点头。
　　“你能加入我们，我很高兴。”晏风说。
　　“能加入麒麟工会，我也很荣幸。”高阳客气道。
　　“老实说，你的表现出乎我的预料，短短两天，你就自动找到了任务并且圆满完成。”
　　“不算圆满，本来想活捉的。”高阳实话实说。
　　“很不错了，这件事已经引起工会的高度重视，兽竟然开始无视苍道的规则残杀同类，这很反常，它们背后的势力，恐怕很不简单。”
　　“嗯，是个邪恶组织，那个寄生者提到了‘苍之神母’，我在报道里暂且称它为‘苍母教’。”高阳回答。
　　晏风点头：“昨晚你们第5行动组立了功，我会帮你们记上。”
　　“谢谢长老。”高阳再次客气道。
　　晏风的身体微微前倾，骨节分明的手指轻轻敲击着红酒瓶的边缘，饶有兴致地打量了一下高阳。
　　“你都不好奇，麒麟工会为什么招你么？”
　　好奇，当然好奇啊！
　　但我要表现出来，就很被动了，逼格必须维持好。
　　“能说你自然会说，不能说问了也没用。”高阳脸色平静。
　　“呵，我越来越欣赏你了，工会没找错人。”
　　晏风身体后仰，语气舒缓：“其实没什么好隐瞒，招你加入主要是两点。一，你是罕见的拥有三天赋的觉醒者，其中两个还是序列号前30的天赋，光这一点，放在觉醒界都足够耀眼。”
　　“过奖。”
　　高阳嘴上谦虚，心里却在吐槽：其实我是4天赋。
　　不过话说回来，麒麟工会的情报网真是发达啊，虽说自己的天赋也不是什么秘密，但高阳还是有一种底裤被扒掉的感觉。
　　晏风淡淡一笑：“这第二点，也跟你的天赋有关，就是【识谎者】。”
　　高阳顿时有种不好的预感。
　　——不是吧？不会又是那种破事吧！千万不要啊！
　　“呵。”晏风只看一眼高阳的眼神，就点了点头，“看来你已经猜到了。”
　　高阳膀胱一紧：艹。


第一百五十章 世界观
　　玄武语气有些遗憾：“我们工会很可能混入了内奸，而且是在中层。”
　　中层的话，那就是锁定在护法和精英的范围了。
　　我去！还有完没完啊！
　　话说我是有多倒霉啊！又是找内奸这种刀尖舔血的事！
　　高阳心中咆哮，脸上却不动声色。
　　“本来，我们工会有人会【读心术】，找出内奸不是难事，可惜前段时间，他被暗杀了。”
　　晏风目光流转：“所以，你的【识谎者】就尤为可贵。”
　　“你希望，我帮你找出内奸？”高阳问。
　　“不用，没必要打草惊蛇。”晏风笑笑，“等时机成熟时，自然用得上你。”
　　高阳沉思：的确，当时的龙也是在有九成把握时，才让我的【识谎者】来协助他，这样做的确更稳妥。
　　高阳略一思索，抬眼问道：“那你为何现在要告诉我，我已经得到你的信任了？”
　　晏风坦诚地微笑道：“不，信任要看工龄和功绩，你目前，还远没到那一步。”
　　“我告诉你，是希望你今后更加小心谨慎。毕竟，内奸如果知道工会又来了一个会【识谎者】的觉醒者，只怕不会坐以待毙。”
　　“谢谢提醒，我会小心。”高阳点头，这个理由合情合理。
　　晏风又看了一眼手表，随后望向舷窗外：“还有十分钟就到下一个码头了。”
　　“我在那下船。”高阳说。
　　“不，你留下，我下船，你在下下个码头离开。”
　　高阳点点头，既然还有时间，与其大眼瞪小眼的沉默，不如再随便聊聊。
　　“晏先生。”高阳斟酌着措辞，“可以问你一点私人问题么？”
　　“可以。”晏风很随和地点头，还开起了玩笑：“明星八卦可不行。”
　　高阳也微笑着摇摇头：“不，就是好奇，你是大明星，拍戏、走秀、拿奖、录节目啊，一定满世界跑吧。”
　　晏风先是一愣，目光欣慰：“原来你在意的是世界观。”
　　高阳承认：“一直很在意，因为很多事想不明白。”
　　“我拍戏主要在一个叫竖店的影视城，其他活动，其实也就是在几个固定的‘孤岛’上，并没有满世界跑。”
　　晏风微微眯眼，“在我觉醒之前，我确实有过要环游世界的梦想，觉醒之后，我就只安心拍戏，扮演好自己。”
　　“肯定还会有其他想要环游世界的人类。”高阳说。
　　“他们要不觉醒了，要不死了。”晏风说。
　　高阳点头：“也是。”
　　“我知道你很困惑。”晏风说，“这个困惑也一直纠缠着我。”
　　男人端起红酒，轻轻摇晃，想起了一些遥远的旧事：
　　“我年轻时，特别喜欢一位导演，他的每一部作品我都奉为经典，反复看了几十遍。我成为演员没多久，就因为一部剧爆红，那时我很膨胀，让经纪人去联系那位导演，希望参演他的下一部电影。我的经纪人也很兴奋，说可以帮我联系一下。你猜，后来怎么样？”
　　高阳摇摇头。
　　“第二天，我经纪人就忘了这件事。而我，也因为拍戏忙没再提。几个月后，我在机缘巧合下觉醒了，后来我又得知，我喜欢的那位导演，以及他生活的国家，他的一切，根本不存在，至少在我们已知的‘孤岛’上，他是不存在的。”
　　“我总是想，如果我当时坚持要联系那个导演，会怎么样？”
　　晏风似笑非笑：“我大概会马上发现，这个导演不存在，他的联系方式也是假的，然后我会变成精神病，或者直接被兽给吃了。”
　　高阳明白他的感受，说道：“其实我也经常想，这些年我看过的小说、电影、电视剧，玩过的游戏，听过的音乐，还有追过的星，他们几乎都不存在。”
　　“可是，这些不存在的人和事物，又如此真实地、自成体系地运行着，以假乱真，这太不可思议了。你说，苍道为什么要大费周章地创造这么复杂的世界观呢？”
　　晏风不说话，再一次审视高阳。
　　高阳的话匣子打开就收不住了：“我的意思是说，苍道为什么不创造一个更加简单的世界观。”
　　“先别管我们人类是从哪来的，反正从我们人类记事起，就完全可以被灌输一个观念：世界只有巴掌大，我们都生活在巴掌大的孤岛上。这样，不是反而会减少人类发现真相从而觉醒的风险么？”
　　“可是为什么，苍道非要给我们创造一个如此庞大的世界观，这不是自找麻烦么？”
　　晏风认真听完，眼神流露出赞赏，“七影，我早知道你非池中之物，但你竟然能想到这一层。你跟我们一样，天生是要做领袖的。”
　　高阳汗颜：以我目前的实力，这个高帽可不敢戴，你就别捧杀我了。
　　“关于这点，我个人有一个猜想。”晏风说。
　　“或许，你跟我想的一样。”高阳眼睛一亮。
　　“呵呵，那我们把各自的猜想写在手机上怎么样？”
　　“可以。”
　　两人拿出手机，输入一行字，接着交换了手机。
　　高阳：虚假的世界其实存在过。
　　晏风：曾经有过真实的世界。
　　两人相视一笑，拿回各自的手机。
　　高阳十分吃惊，自己作为一个穿越过来的人，曾经在真实的世界中生活过，想到这一点合情合理，可没想到玄武竟然也想到了这点。
　　“看来，我们都认为这个虚假世界曾经是真实存在过的，所以才能伪装得如此完美。因为苍道不需要创造，只需要复制和重现。”
　　高阳点点头，又问：“组织的高层，都跟你持有一样的想法么？”
　　“并不，事实上，另一派观点才是主流。”
　　晏风说：“他们认为，无论是我们生活的孤岛，还是虚假的世界观，都是苍道创造出来的。就像一个游戏，游戏里所有的事物都是数据随机生成的，历史、人文、经济、艺术、科技等等，都会作为孤岛世界的背景板，继续生成，继续发展。”
　　高阳陷入沉思，这种观点，其实也说得通。
　　高阳很想问晏风：苍道为什么这样做？
　　但他知道，这个问题对方也不可能有答案。
　　“咔。”
　　门被推开，一个穿正经工作装的中年男人站在门外，腋下夹着一个黑色的男士手包。
　　他1米75左右，消瘦，窄肩，竖着背头，额头光洁饱满，戴精致的无框眼镜，一脸严谨又精明的模样。
　　他皱着八字眉：“老晏，下船了。”
　　“好，马上。”晏风说。
　　“快点啊，录完节目还得去片场，行程很满。”男人把门关上。
　　“我经纪人，白面。”晏风略微无奈地扯了下嘴角，“什么都好，就是工作狂，对我太严格了。”
　　“所以你能一直红下去。”高阳奉承道。
　　“那就借你吉言了。”
　　晏风笑着起身，整理一下袖口和衣领：“改天见。”
　　晏风离开船舱，没几分钟，游轮又缓缓开动。
　　高阳坐在舷窗边上，看着江景夜色，不知不觉就走神了。
　　在这样随波逐流的安静时刻，正适合思考一些终极的哲学问题：我从哪来？我是谁？我要到哪里去？
　　高阳刚要思考，一个脑袋，惊现在舷窗外。


第一百五十一章 看烟花
　　是的，一个脑袋，而且是一个倒挂的脑袋。
　　“刷”一下出现在舷窗外。
　　高阳胸口一紧，浑身肾上腺素飙升，身体的战斗本能让他迅速在手心汇聚能量。
　　两秒后，他悄无声息地收回来能量，因为他及时看清了。
　　这个脑袋在月光下有着皎白的银发，赤红的双眼，虽然倒挂着，但丝毫不影响她是一个美少女。
　　初雪？
　　什么情况？
　　初雪倒挂着的脸朝高阳咧嘴笑，那是一个大大的开心的笑脸。
　　“咚、咚、咚。”她用手敲舷窗，嘴里说着什么。
　　事出突然，高阳还愣着没动。
　　初雪有些着急，脸贴到舷窗外，精致的鼻头蹭在玻璃上，挤压成了一个“猪鼻子”，一时间又有点搞笑。
　　“咚、咚、咚。”
　　她又敲起来，还朝着玻璃上哈了一口气。
　　接着，她用手指在玻璃的白雾上画了一个笑脸，当然，也是倒挂的笑脸。
　　高阳总算回过神来，他赶忙站起来，紧张地比划着：别动，我出来找你！
　　高阳走出游轮，来到船腰位置的甲板上。
　　初雪像一只猫一样蹲在船栏上，裹着一件大斗篷，露出洁白的锁骨，纤细的小腿和小脚丫，她的银发在夜风中飞扬，一双红眼睛弯成了月牙，可爱中透着一点小动物的娇憨感。
　　“高阳！”她开心地喊着。
　　“小声点！”高阳赶忙上前捂住初雪的嘴。
　　虽然这艘游轮上没有乘客，但驾驶舱里肯定有驾驶员。
　　“嘻嘻。”初雪扒开高阳的手，神秘兮兮地从斗篷里掏出一支烟花，“给你！”
　　“这是……烟花？”高阳疑惑。
　　“嗯！上次你请我看，这次我请你看。”初雪很兴奋地点头：“好朋友要一起分享。”
　　高阳盯着初雪纯真又期待的眼神：这姑娘，是认真的么？
　　几秒后，他认为自己最好不要忤逆初雪。
　　虽然她现在还是一个天真烂漫的少女，但保不准下一秒就被激怒，然后变成杀人不眨眼的鬼。
　　“好。”高阳一面答应，一面左右看看，“不过，不能在这里放。”
　　“为什么啊？”初雪说。
　　“因为……”高阳随口说道，“船上还有人，不能让他们看烟花。”
　　“他们不爱看烟花么？”初雪问。
　　“也不是，不过嘛。”高阳继续胡诌：“上次只有我们两个人看，这次也只能是我们两个人看，这叫，有始有终。”
　　初雪的大眼珠转了转，似乎又学到了不得了的新知识：“有始有终！我懂了！”
　　“跟我来。”
　　高阳拉着初雪，往船尾的甲板走。
　　高阳找到一只小型逃生船，悄悄解开绳索，把船放到水面，跟初雪及时跳了上去。
　　高阳拿着船桨，慢慢朝离江中间划过去。
　　没几分钟，江面上的游轮就只剩下一个很小的黑影。
　　至此，高阳心中松了口气。
　　晏风先生，不好意思啊，借你一只逃生船，实在要追究，下个月工资里面扣吧。
　　高阳放下船桨，抬起头，只见坐在船头的初雪并拢双腿，双手托腮盯着自己，脸上写满期待，嘴里还念念有词：“放烟花，放烟花，放烟花。”
　　高阳拾起船肚里的那支烟花，一支很普通的小型烟花。
　　“哪来的？”高阳问。
　　“嘻嘻，我借来的。”初雪很自豪。
　　“借？跟谁借的。”
　　“烟花店啊。”初雪眨着大眼睛。
　　“跟店老板借的？”
　　“没有哦。”初雪笑，“我踢开大门，打碎玻璃柜，借走了烟花。”
　　这不叫借，这叫抢啊！
　　高阳忍住翻白眼的冲动，斗胆问了一句：“那你，会还么？”
　　“还？”初雪一脸懵懂：“为什么要还？姐姐说了，借的东西不用还。”
　　“为什么？”
　　“因为这是世界欠我们的。”初雪用很轻松的口吻，说了一句很中二的话。
　　对此，高阳竟然一点都不惊讶。
　　也是，鬼团的三观如果正常，那还能叫鬼团么？
　　“咳咳。”高阳清清嗓子，决定结束这个话题，“我们放烟花吧。”
　　“好呀好呀！”初雪十分兴奋，小脚丫都不自觉地踩了起来，就像小猫踩奶。
　　“你别乱动。”
　　高阳把烟花放在船尾，轻轻用手刮了一下引线。
　　接着他立刻来到船头。
　　救生船立刻翘了起来，不过还好，两人都不重，不至于翻船。
　　“滋滋滋——”
　　“噼里啪啦——”
　　几秒后，黑暗中生长出了一个银花火树，四周的江面倒映着流光溢彩。
　　“哇！”
　　初雪看呆了，她还是第一次在现实中看烟花，“好美啊。”
　　烟花的确很美，可高阳却心不在焉：烟花放完后，他要怎么办？初雪会走么？还是把她赶走？
　　问题是，他有这个本事么？
　　初雪不会一直缠着他吧，身边带一个鬼，这问题很大啊。
　　对了，还有她那个可怕的姐姐。
　　万一她找上来了，不会一气之下杀了我吧？
　　高阳思绪如麻，抬起头时，烟花接近尾声。
　　他侧目，一旁的初雪看得如痴如醉，洁净的脸庞犹如天使，只是那双赤红的眼睛，又染上了一丝恶魔的妖冶。
　　烟花结束了，火星和光芒消失了，四周归于黑暗和寂静。
　　“真好看！”
　　初雪开心地站起来，兴奋地手舞足蹈，“我还要去借！”
　　“小心别动。”
　　高阳想要阻止，但来不及了，救生船失去平衡，翻了个跟头。
　　“哗啦——”
　　高阳跟初雪落水了。
　　“哇啊，救命，救命啊……”初雪的双手胡乱拍打着水面，脑袋往下沉。
　　高阳腹诽：你可是让人闻风丧胆的鬼啊，你居然不会游泳？你认真的么？你肯定是在演我吧？
　　“没事，放轻松，仰头呼吸。”高阳缓缓游过去，从身后抱住初雪。
　　初雪的脑袋冒出水面，她大口呼吸着，很快就不害怕了，还开心地笑了起来：“高阳，你救了我。”
　　“我们，是朋友嘛。”高阳一手搂着初雪，一手朝救生船划过去。
　　“嗯！下次我也要救你。”初雪认真地说。
　　高阳苦笑：不必了，你和你们鬼团的人别杀我就谢天谢地了。
　　高阳把水面的救生船翻过来，双手托着初雪的腰，将她推上船。
　　初雪真的很轻，高阳简直怀疑她是羽毛做的。
　　高阳也上船后，两人一头一尾坐着，慢慢划桨，朝江岸靠近。
　　初雪双腿岔开，双手并拢放在脚跟前，像只猫一样蹲着。
　　她疯狂甩头，想把头发上的水甩干净，但却无济于事，湿哒哒的银发一缕一缕地粘在脸颊上。
　　高阳忍俊不禁，如果初雪能一直保持这样可爱又无害就好了。
　　十分钟后，两人上了岸。
　　“阿嚏——”
　　初雪打了个喷嚏，湿漉漉的斗篷下，纤细的身子微微发抖。
　　高阳微微吃惊：你可是鬼啊，这么脆弱的么？演的吧？
　　高阳抬头，不远处就是江景房的别墅区，昏暗安静的住宅区里，有一栋位置很好的别墅灯火通明，里面还隐约传来了歌声。
　　高阳一眼就认出了这栋别墅。
　　“初雪，我带你去个地方。”高阳笑了。


第一百五十二章 无敌
　　凌晨两点，王子凯家。
　　自从“觉醒”了体内的洪荒之力后，王子凯的身体就倍儿棒。更何况，他现在每天还会修炼高阳传授给自己的心法，进步更是神速。
　　除非是严重受伤，正常情况下，他每天睡三小时就够了。
　　刨去吃喝拉撒，王子凯每天有大把的时间不知道怎么度过，他很想找高阳去执行任务，去打蜥蜴怪。
　　可高阳总是让他少安毋躁，继续猥琐发育。
　　而且最近高阳又跳槽去了什么麒麟工会，好久都没联系他了。
　　王子凯只能自我疏导：高阳这样做肯定有原因，我可是人类最后的王牌啊，背负着拯救世界的使命，岂能儿戏。
　　可是，可是……
　　这一天天的，太TM无聊了啊。
　　游戏也打腻的王子凯，最近忽然迷上了唱歌。
　　此刻，装有家庭KTV的奢华客厅里灯光明亮，王子凯身穿印有“无敌”的T恤，光脚站在沙发上。
　　他一手拿着麦克风，一手挥舞着一只麻辣鸡腿，正纵情高歌。
　　“无敌是多么，多么寂寞……”
　　“无敌是多么，多么空虚……”
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过……”
　　“我的寂寞，谁能明白我……”
　　王子凯咬了一口鸡腿，把骨头往旁边的垃圾桶一扔，换了一只手拿麦克风。
　　“无敌是多么，多么寂寞……”
　　“无敌是多么，多么空虚……”
　　“躲在天边的她，可不可听我诉说……”
　　“我的寂寞，无尽的寂寞……”
　　一曲完毕，王子凯跳下沙发，朝着电视机鞠躬：“谢谢！谢谢大家来听我的演唱会！下面，我再为大家献上一曲……”
　　“磅。”
　　客厅的窗户碎成了一地玻璃珠子，一个头发湿漉漉的少女，裹着湿哒哒的斗篷，手拿一块板砖，蹲在了窗沿上。
　　她跳了进来，扔掉板砖：“搞定！”
　　“你谁啊！”
　　王子凯先是一愣，随后惊喜地笑了：“小偷？”
　　初雪不说话，新奇地四处打量，眨了眨眼。
　　“胆子够肥啊！敢来你凯哥头上动土！”王子凯麦克风一丢，捏着拳头就要上来，正好心痒痒想找人干架，居然有人送上门来。
　　“慢着！”
　　说时迟那时快，高阳也从窗户口翻进来。
　　“高阳！”王子凯双眼一亮：“哎哟我去！兄弟你这是……”
　　“初雪！我说了按门铃，你怎么能破窗啊。”高阳语气无奈。
　　“可是他根本听不见呀！”初雪理直气壮。
　　“王子凯，这是初雪。”高阳赶忙介绍道：“我的……朋友。”
　　“是好朋友！”初雪激动地更正道。
　　“好朋友？”王子凯有点吃惊，他看向高阳：“你什么时候交的好朋友，我怎么都不知道！”
　　“别在意这种小事。”高阳轻咳两声，扯开话题。
　　他拧起自己湿透的衬衫，“你也看到了，我们刚执行完任务，来你家休整一下，洗个澡什么的。”
　　“任务？”王子凯更激动了：“兄弟，你执行任务怎么不叫上我啊？”
　　“一个小任务，杀鸡焉用牛刀，你可是王牌，不能够轻易出动。”高阳彩虹屁立马安排起来。
　　“知道了知道了。”
　　王子凯眉开眼笑，他转而嫌弃地看了一眼初雪：“初雪是吧，你自便啊。”
　　高阳对王子凯家十分熟悉，他拉着初雪往浴室走，“初雪，你先去洗个澡。”
　　“好。”
　　初雪走到浴室门外，就要解开斗篷。
　　“别！”
　　高阳赶忙把初雪推进浴室，重重关上了门。
　　他转身看向王子凯：“你家里有女人穿的衣服么？”
　　“有，我妈的。”
　　“可以。”
　　王子凯去衣帽间翻出一套真丝睡衣，高阳接过，又嫌弃道：“你刚在吃鸡腿吧，擦手了吗？”
　　“洗过了！”王子凯不爽道：“你这朋友什么身份啊，这么娇贵？”
　　高阳腹诽：何止娇贵，要伺候不好，可能小命不保。
　　高阳拿着衣服，轻轻推开一个门缝，水汽从里面冒出来。
　　高阳把衣服伸进去：“初雪，一会换上这身衣服。”
　　初雪的脑袋从门缝中冒出来，吓了高阳一跳：“我可以不穿这种衣服么？黏在身上不舒服。”
　　初雪勉强能接受的衣服，就是空荡荡的大斗篷了。
　　“不行！必须穿！”高阳严肃道：“我也穿了衣服，好朋友应该一样！”
　　“好！”
　　初雪被说服了，她伸出手接过衣服，关上了门。
　　十几分钟后，初雪穿着清凉的真丝睡衣走出来，她身材纤细，曲线却恰到好处，难免让人想入非非。
　　高阳轻叹了一口气，又拿出一条空调毯给她裹上。
　　见初雪的头发还是湿漉漉的，他又说：“把头发吹干。”
　　“不想吹，就这样吧。”初雪无所谓。
　　“不行，会感冒的。”
　　“我才不会感冒。”初雪很骄傲。
　　“你坐好。”
　　高阳把初雪按在沙发上，找来吹风机，站在她身后，对着她银发吹了起来。
　　初雪似乎不喜欢吹风机的声音，整个人都弓起身子，对着吹风机哈气。
　　“哈——哈——”
　　哈了几下，发现吹风并不可怕，又眯着眼睛享受起来，银色的头发丝在脸上乱舞。
　　很快，初雪的头发就吹干了，柔软熨帖地垂落在肩膀上。
　　王子凯全程看着，一脸嫌弃：“兄弟，你这个朋友，感觉不太聪明的亚子啊。”
　　“你才不聪明！”初雪朝王子凯瞪眼睛。
　　“怎么，不服气？”王子凯冷笑一声，“不服气你就来证明自己啊！”
　　“来就来！怎么证明！”初雪也较上劲了。
　　王子凯拿起沙发上的手柄：“跟我PK！敢不敢！”
　　高阳汗颜：不是，打游戏就能证明一个人聪不聪明么？这什么奇怪的脑回路啊。
　　“来就来！”初雪接受了挑战。
　　高阳心中叹了口气：也好，至少两人有事做。
　　自己可以放心去洗个澡了。
　　高阳去了浴室，冲了个澡。
　　趁着这个时间，他进入系统，检查了一下幸运收益点，排除风险。接着，他开始思考后续的打算。
　　把初雪带来王子凯家，是有原因的。
　　首先，这里相对安全，比带着她招摇过市强。
　　其次，王子凯是个很强的战力，虽然这种可能性很小，但万一初雪忽然暴走要杀自己，王子凯跟他一起合力对付，胜算更高。
　　两次的接触下来，高阳对初雪有了一个基本的人物画像。
　　这姑娘的心理年龄不大，较为单纯，有一种小动物的率真和野性，是非观有些混乱，但并不崩坏，对自己的姐姐似乎很依赖。
　　从初雪对自己的态度来看，她对自己没有敌意，甚至还有一种莫名的信赖和好感。
　　既然这样，我或许可以趁此机会，从她嘴里套出一些有用的信息，以便了解鬼团，了解得越多，自己就越能化被动为主动。
　　高阳迅速洗完澡，吹干头发，穿上王子凯的睡衣。
　　客厅沙发上，初雪和王子凯攥着手柄，正在玩一款格斗游戏。
　　“诶诶诶，等等，等等……”王子凯大喊大叫：“啊啊啊！我艹！不可能！这不可能！”
　　“哈哈，你又输了！”初雪得意地挥舞着手柄：“你才是大蠢猪！”
　　“刚那一把不算！再来！”王子凯气不过。
　　“来就来！”初雪很开心。
　　高阳走过来，在沙发上坐下，初雪一见高阳，立马跳过来，依偎在他身边，还用脑袋蹭了蹭高阳的胳膊。
　　高阳安静地看着两人玩游戏，过了一会，假装漫不经心地问道，“初雪，你玩游戏很厉害啊。”
　　“嗯！”初雪聚精会神地盯着屏幕，跟王子凯陷入了激斗：“姐姐经常陪我玩。”
　　高阳故作自然地问：“你一个人在外面，你姐姐不会担心么？”


第一百五十三章 一种可能
　　“哇啊！”初雪刚要回答，游戏中的角色中了对方一个连招。
　　“哈哈哈小样！跟我斗你还太嫩！”王子凯得意洋洋地叫起来。
　　“初雪，你姐姐不会担心么？”高阳又问。
　　“姐姐要睡觉，有时候要睡很久，我就偷跑出来玩，她不会发现的。”初雪聚精会神地玩游戏，不经思索就回答了。
　　高阳默默思考起来。
　　“诶、诶诶诶！怎么可能！”王子凯又鬼哭狼嚎起来：“不算！这局不算！我刚手柄失灵了！”
　　“哈哈哈哈你又输了！”初雪开心地在沙发上跳来跳去：“大蠢猪！大蠢猪！”
　　“岂可修！再来！”王子凯气急败坏，他什么时候受过这种侮辱啊。
　　“休息一下吧。”高阳看向王子凯。
　　“不行！再来一局！”王子凯不甘心。
　　“我好饿啊，家里有吃的么？”高阳说。
　　“哦，有，等着啊。”王子凯丢下手柄，转身走向厨房，还不忘回头喊道：“初雪你给老子等着，一会再来收拾你！”
　　几分钟后，王子凯走出厨房，手里拿过来三瓶冰镇饮料，还有一盘用微波炉加热的炸鸡翅。
　　高阳打开一瓶可乐，喝了一口，然后看向一旁的初雪：“你喝么？”
　　高阳很想知道，鬼跟觉醒者的不同在哪里，比如，吃不吃人类的食物。
　　初雪看着高阳手中的可乐，似乎有些犹豫，最后点点头。
　　“我要喝。”
　　高阳刚想给她拿一瓶，她直接伸出双手，抢过高阳手中的可乐，小心翼翼地啜了一口。
　　“咳咳、咳咳咳……”初雪剧烈咳嗽起来。
　　“你没事吧？”高阳有点意外。
　　初雪咳嗽完后，抬头朝高阳笑，双眼亮晶晶的，“好好喝！”
　　王子凯和高阳纷纷愣住。
　　“妹子，你长这么大该不会可乐都没喝过吧？”王子凯的脸上说不清是同情还是震惊。
　　初雪不理会，双手捧着可乐，又喝了一小口，这次没有咳嗽。
　　她眯起眼睛，幸福地笑了：“好好喝。”
　　“你以前没喝过么？”高阳也问了一遍。
　　初雪摇摇头：“姐姐不让我吃人类的食物。”
　　“为什么？”
　　“因为，会变弱。”初雪说，“姐姐说，鬼不能变弱，会被人欺负。”
　　“鬼？什么鬼？”王子凯问。
　　“一种特别的称呼，就像是网名。”高阳随口糊弄，“王子凯，家里有泡面么，帮我下碗面，最好再煎两块午餐肉。”
　　“还真有，你等着啊。”王子凯又转身去了厨房。
　　把王子凯支开，高阳继续问初雪：“那你平时吃什么呀？”
　　“吃人啊。”初雪语调轻松。
　　高阳惊了一下，“吃人？”
　　“嗯。”初雪眨巴着大眼睛，“我们不用吃东西，但是要吃人，吃人可以变强，还可以活更久。”
　　从一个美少女的嘴里说出这么惊悚的话，感觉非常奇怪。
　　鬼吃人，会变强，还能活更久。
　　这不就是吸血鬼么？
　　难道说，鬼团以前杀死觉醒者，都是因为把他们当成食物？
　　“吃人，是把人给吃进肚子里么？”高阳又问。
　　“不是哦。”初雪摇摇头，“是吃掉他的能量。”
　　艹！
　　我就知道！
　　鬼团毕竟也是觉醒者，只是特殊的觉醒者，他们并不是吃人的怪物，而是会“吸心大法”啊！
　　高阳脸上不动声色，继续问：“被吃的人，会死吗？”
　　“会啊。”
　　初雪盯着手中的可乐，似乎还想喝，但她还是依依不舍地放回茶几上，嘴里还在自言自语：“不能再喝了，会被姐姐发现的。”
　　“初雪。”高阳鼓起勇气问道：“你，吃过人么？”
　　初雪咧嘴一笑：“还没有。”
　　“为什么？”
　　“因为不好吃。”初雪有些失望，“我咬过的人味道都很差，我不想吃。”
　　初雪忽然开心地凑到高阳耳边，用鼻子蹭了蹭他的脸，“你的气味很好闻，肯定很好吃，姐姐说等你再强一点，就把你抓来给我吃。”
　　高阳心一沉：靠！搞半天果然是要把我养肥了再杀！
　　“那初雪，你以后会吃我么？”高阳努力让自己语调轻松起来，仿佛只是在正常聊天。
　　“不会！”初雪斩钉截铁。
　　“为什么？”
　　“我们是好朋友。”初雪认真地说：“好朋友不吃好朋友。”
　　“对！好朋友不吃好朋友！”高阳简直要喜极而泣，虽然事情的发展有些奇怪，但好歹是逃过一劫。
　　忽然他想到什么，又补充道：“好朋友也不会让别人吃掉自己的好朋友！”
　　“嗯！”
　　初雪点点头，忽然，她眼皮眨了眨，打了个哈欠，伸了下懒腰，把头埋在高阳的怀里，“我好困啊，我要睡觉了。”
　　等等，这是干吗？
　　传说中的秒睡？
　　“初雪，初雪？”高阳轻声喊她，少女没有回答，她鼻息均匀，眼睫毛随着呼吸轻轻颤动，整张脸晶莹剔透，已经睡着了。
　　“泡面好了！”
　　王子凯嘴里叼着俩双有包装袋的一次性筷子，手里端着两碗泡面，光脚走过来。
　　“嘘。”
　　高阳把手放在嘴边，指了指自己怀中的初雪。
　　“我靠，这就睡啦？我还等着报仇呢。”王子凯很是失望，声音却变小了。
　　“我陪你玩。”高阳轻轻欠身，拿起手柄。
　　“唔。”
　　初雪蜷缩着身体，把脸枕在了高阳的大腿上。
　　高阳跟王子凯玩了两局，高阳平时玩得少，完全不是王子凯对手。
　　王子凯没有挑战，索然无味。
　　“不玩了。”
　　王子凯手柄一扔，端起泡面嗦了两口。
　　他想到什么，转身看向高阳：“对了兄弟，我前天晚上做了一个梦。”
　　“什么梦？”高阳问。
　　王子凯眉头一皱：“太奇怪了，算了，不说了。”
　　“说吧，我帮你解解梦。”高阳确实有点好奇。
　　“那我可真说了啊。”王子凯说。
　　高阳一副洗耳恭听的模样。
　　王子凯抽出一张纸巾，擦了下嘴巴和鼻子，“我梦见，我把你给吃了。”
　　高阳一怔，心跳漏了一拍。
　　他不说话，看着王子凯，他的表情看不真切。
　　王子凯微微低头，声音有些沮丧：“还有青灵、黄警官、死胖子，还有十二生肖的那些人，我把你们全吃了，一边吃还一边哭，跟个神经病似的。”
　　“王子凯。”
　　高阳手心出汗，脸上强颜欢笑，“别多想，只是一个梦。我也做过类似的梦，梦见自己变成了丧尸到处咬人。”
　　“是么？”
　　王子凯抬头，有些苦恼地笑了笑：“可我这两天老忍不住琢磨这事，你说，有没有一种可能，只是一种可能啊。”
　　“什么可能？”高阳声音微颤。
　　王子凯直勾勾地看着高阳，眼底掠过一抹幽深的光泽。
　　“其实，我不是人。”


第一百五十四章 真相大白
　　高阳说不出话，甚至无法呼吸。
　　噗通。
　　噗通噗通噗通噗通噗通……
　　好吵啊！
　　是自己的心跳声么？
　　什么都听不见了，只有这该死的心跳声！
　　“高阳，高阳？”
　　王子凯伸手在高阳眼前挥了挥，高阳猛然抽离回来：“啊？”
　　“你怎么忽然就呆住了？”
　　“哦哦，没事。”高阳努力镇定下来，沉声问：“你刚才，说什么？”
　　王子凯眉梢一喜，跳上沙发，露出孩子气的兴奋神色：“兄弟，你说，我有没有可能不是人！而是神！”
　　“哈？”高阳蒙了。
　　“神！”王子凯重复一遍，言之凿凿。
　　“你为什么会有这种……”高阳本想说“错觉”，最后改口成了：“感觉。”
　　“你想啊！我梦到把你们都吃了啊！我为什么要吃你们啊！还一边吃一边哭，这说不通啊！”
　　“是啊，为什么啊？”高阳觉得此刻的自己就像个傻子。
　　“我专门查了一下，书上说，每个人都有原罪，一出生就要受苦受难，人需要把一切献给神，需要神来救赎人类。”
　　“是、是么？”高阳听得一愣一愣。
　　“既然我是天命少年，命运选中我来拯救世界！”王子凯振臂高呼：“那我完全有可能就是神的转世！”
　　“有点……道理啊。”高阳已经不知道要怎么来调动自己的脸部肌肉了。
　　“只有作为神的我，才要吃掉你们。”
　　“为什么？”高阳已经放弃了思考。
　　“因为你的肉身是有罪的啊，而我，要替你们赎罪，要拯救你们，所以我要净化你们的肉身，带你们前往神的世界！”
　　要不是此刻初雪还在睡觉，高阳简直要忍不住用力鼓掌了。
　　高阳默默告诫自己：高阳啊高阳，从今以后你要是敢再高估这个白痴的智商，你就罚自己倒立拉屎吧！
　　“唔。”
　　高阳假装认真思考了一番：“我觉得，你的解梦不是没有道理。”
　　“是吧是吧！”王子凯两眼放光了：“我琢磨了很久，只有这种可能了！”
　　“呼。”
　　高阳长舒一口气，往沙发上一靠。
　　“怎么了？”王子凯问。
　　“你这么一分析，我觉得我们人类的前途更光明了。”
　　“那必须的！”
　　王子凯还很得意，“哥们你听我说啊，如果我真的是神的转世，那么肯定也会有魔的转世！我的终极敌人肯定就是大魔王了，到时候你陪我并肩作战，我已经有一整个计划了……”
　　高阳闭上双眼：“我困了，先睡一会。”
　　“诶别啊，你听我说完啊！”
　　……
　　高阳醒来时，客厅的灯关上了，电视机进入待机画面，茶几上凌乱无比，空气里散发着夜宵和零食的香味。
　　窗外是寂静的灰蓝色，远方的天边隐约可见一点点红肚皮，即将破晓。
　　高阳的左手臂有些麻，他侧头，发现是一团黄色的毛茸茸的球。
　　哦，不是什么球，是王子凯的脑袋。
　　他窝在沙发上睡着了，双腿夹着一个抱枕，沉甸甸的脑袋靠在了高阳的肩膀上。
　　与此同时，怀里暖融融的。
　　高阳微微低头，发现怀里有一团真丝睡衣，睡衣上盘着一个白色的毛茸茸的球。
　　哦，这应该是初雪的……
　　不对！
　　高阳狠狠一惊，这哪里是脑袋，这就是一只猫啊！
　　白猫！
　　是那只一直在暗中观察自己的白猫！
　　高阳心跳加速，肾上腺飙升！
　　惊恐未定的瞬间，高阳灵光一闪，恍然大悟！
　　初雪就是那只白猫！
　　是啊，这样一切都说得通了。
　　为何当初在鬼屋的夜市里，初雪明明初次见到高阳，讲话的语气却像是之前就认识他，而且还知道他的真名。
　　为何初雪总是裹着简单的大斗篷，里面不穿其他衣服，也不穿鞋，因为这样方便人和猫两种形态的切换。
　　以及，初雪的吃人方式。
　　当初，初雪在猫形态下咬了胖俊，应该是想“吃”他，但是胖俊味道不好，初雪没有吃。
　　后来，在鬼屋的夜市，初雪又咬了摆摊的江浩，但最终也没“吃”他，估计也是因为他的味道不好。
　　总之，胖俊和江浩都是“食物”，只不过要感谢初雪太挑食，才逃过一劫。
　　高阳继续深入思考，又想起一些事。
　　当时，胖俊的手臂忽然不听使唤，打了王子凯两耳光。
　　或许这是初雪控制的，因为初雪想跟自己单独相处，所以用这个办法把其他人支开。
　　也就是说，被初雪咬过的觉醒者的身体部位，可能会获得某种“变异”的能力，当然也可以理解为一种诅咒。
　　作为“施咒者”的初雪，是可以对此加以控制的。
　　说得通！
　　这也就是为什么，当初胖俊的手臂被咬后，在初次变异时，直接攻击了高阳，因为初雪想“吃”的人是高阳。
　　整个逻辑上只有一点说不太通，或者说有点牵强，那就是初雪忽然改变主意，她非但没吃高阳，还跟高阳成为了“好朋友”。
　　为什么？这里要打个问号。
　　怀中的白猫，或者说叫初雪的少女，如今就像他的宠物一样乖顺听话。
　　她喜欢他，信赖他，什么都跟他说，绝对不伤害他。
　　可事实上，只要当初命运的齿轮稍有差错，高阳就已经成了初雪的“食物”。
　　把整件事捋顺后，高阳惊出一身冷汗。
　　这时，白猫耳朵警觉地颤动了一下。
　　它大概被高阳加速的心跳吵醒了。
　　白猫缓缓睁开双眼，那是一双精致的碧绿色的眼珠子。
　　白猫一个激灵，从高阳身上跳起来，似乎十分的惊慌。
　　“喵。”
　　白猫叫了一声。
　　高阳听不懂它在说什么，他小心翼翼地问道：“你是……初雪？”
　　“喵。”
　　白猫又叫了一声。
　　它敏捷地跳到桌子上，又跃到窗沿上。
　　白猫回头看了一眼高阳，一秒后，它跳了下去。
　　“初雪！”
　　高阳还有太多搞不明白的地方。
　　他一把推开身边的王子凯，冲到窗户口往外看，白猫不见了。
　　“唔……”
　　王子凯在沙发上扭动身体，屁股一空，“噗通”一声滚落在地上。
　　他居然没醒，翻身继续睡，嘴里还在讲着梦话：“我是神……神……”
　　高阳杵在窗边，花了点时间冷静下来。
　　他找到纸和笔，给王子凯留了张“我去上学”的纸条，悄悄离开了他家。
　　……
　　清晨，高阳去了学校，才想起今天是最后一次摸底考，为时两天。
　　青灵今天也来学校了，自从高阳去了麒麟工会，为了避嫌，两人便没说过话了，同学们都以为他们是不是吵架了。
　　高阳专心做着试卷，自从觉醒后，他花在功课上的时间急剧减少，不过因为属性值的加成，他对知识的记忆和消化能力都提升了不少，做题的时候，感觉还轻松了一些。
　　这两天，高阳很乖，考试完就回家，吃晚饭时跟父母聊成绩，聊志愿，晚上就待在房间里复习功课。
　　第二天傍晚，模拟考的最后一场考试结束。
　　高阳收拾书包，刚打算回家，牛轩和两名男同学就走了过来。
　　高阳皱眉：这小子，又想作什么妖。


第一百五十五章 找刺激
　　高阳坐在座位上，慢条斯理地收拾东西，头都懒得抬一下。
　　“高阳，考得怎么样啊？”牛轩语气自然地打招呼，不像是来挑衅的。
　　“还行。”高阳随口敷衍。
　　“考完了，要不要去放松一下？”牛轩笑了笑。
　　“放松？”
　　高阳抬头看向牛轩，眼神对上时，牛轩的眼神明显退缩了一下，但很快又露出一副派头十足的笑容。
　　“对，去那个11中找找刺激，人多点才好玩。”牛轩看向身边两个男同学：“他们也去。”
　　传闻中的11中，高阳知道。
　　一所废弃很多年的老学校，据说那里闹鬼。
　　很多人都爱去那找刺激，不少同学甚至把“夜游11中”当成高中生活必须完成的愿望清单。
　　高阳对牛轩发动【识谎者】。
　　——没有撒谎。
　　看来牛轩真的只是单纯邀请自己去玩。
　　“为什么找我？”高阳直言道：“我们关系有那么好？”
　　“嗐！”
　　牛轩爽快地笑了，“之前的事是我不对，我们也算不打不相识。我现在真心想跟你交个朋友，不知道你赏不赏脸。”
　　高阳没马上回答。
　　说起来，自从高阳在万思思遗体告别会那天给了牛轩一点警告，牛轩对高阳的态度就悄然转变。
　　牛轩这种人欺软怕硬，一旦他认定高阳是自己绝对不能惹的主，他就会改变策略，从排挤他变成拉拢他。
　　高阳对此是看破不说破，只是没想到，牛轩会主动发出邀约。
　　高阳本想拒绝，可转念一想，自己还是要“合群”一点，不能只跟人类打交道，多跟迷失者混在一起没坏处。
　　高阳还在犹豫。
　　牛轩又问道：“你最近跟青灵是不是吵架了？”
　　高阳有点无奈，看来自己跟青灵的疏远已经引起同学们的注意。
　　“是啊。”高阳顺着牛轩的话往下说。
　　“女人就这样，别理，晾几天就好了。”牛轩一副经验丰富的嘴脸，转而又笑道：“我今天还约了大学的几个美女一起去11中探险，保证刺激，你也来吧！”
　　高阳假装感兴趣：“好啊，我也去找找刺激。”
　　“哈哈！这才对嘛！”牛轩很开心。
　　高阳先给妈妈打电话，说他跟同学约好一起复习，可能晚一点回家。
　　对于高阳口中的“晚一点”，妈妈已经习以为常，但还是反复叮嘱他要注意安全，不要做什么不好的事。
　　高阳跟牛轩离开校门，牛轩请大家去一家海鲜自助餐胡吃海喝，期间少不了各种吹嘘，高阳享受着免费美食，跟其他两名同学一起，扮演着合格的听众。
　　吃了饭，大家又去网吧开黑玩了几把游戏。
　　深夜，牛轩偷开了他爸的豪车，载着大家前往北雍区的11中。
　　车上共4人。
　　牛轩开车，高阳坐副驾驶。
　　后车位坐着刘启星和胡爽。
　　刘启星长脸，整个人也很瘦长，肩窄，还微微驼背，看上去像一根蔫掉的黄瓜，同学们都叫他黄瓜。
　　胡爽不算胖，但一张大圆脸肉嘟嘟的，大家都叫他胡胖子。
　　黄瓜检查着背包，嘴里念念有词：“手电筒、创可贴、保安棍、驱邪符、大蒜、辣椒水……”
　　“你带的都是些什么玩意啊。”胡胖子嗤之以鼻：“真怂！”
　　“我怂！你胆大！”黄瓜没好气道：“回头你要找我借东西，你看我给你么？”
　　“哎哟，哥，闹着玩的。”胡胖子秒怂，赶忙抢过背包：“这个驱邪符管用么，给我一张，我塞裤兜里。”
　　“两个怂包！”牛轩语气轻蔑，“就你们这胆子，还想泡妞！可别在人家美女面前吓尿了裤子！”
　　“轩少。”黄瓜神色夸张，煞有介事地说道：“听说那里真的闹鬼，好多人都说看见过一个女厉鬼。”
　　“迷信！”牛轩完全不怕。
　　“诶，你们听过11中的事么？”胡胖子的声音也有些发颤，不自觉地压低了声音：“我特意去网上查了下，真的挺恐怖的。”
　　“网上怎么说？”好奇宝宝高阳上线了。
　　胡胖子下意识地吞口水：“说是十八年前，11中的一个高三女生，在学校后山捡到一只流浪狗，偷偷养在了宿舍里。”
　　“后来，那个女孩被流浪狗咬了，她瞒着没说，没过几天，那个女孩狂犬病发作，上课的时候开始胡乱咬人。”
　　胡胖子挪动了下身体，用阴沉的声音说：“那个狂犬病啊不一般，被咬的人，马上就会发疯，去咬别人。”
　　“当时学校里好多人感染了狂犬病，出动了很多警察来封校，还有好多穿着防化服的科研人员……反正，学校被围得严严实实，封了整整一周，死了好多人。官方说是传染病，反正后来11中就停办了，楼房全废弃了。”
　　“怎么听起来像丧尸小说啊，一看就是瞎编的。”牛轩不以为然。
　　“网上说的，真假我也不清楚。”胡胖子说。
　　“怎么我看到的版本不一样啊。”黄瓜也来劲了：“我听说的是，十八年前一个女老师，在后山捡到一个弃婴，这女老师自己不能生孩子，鬼迷心窍，偷偷把孩子养在自己的职工宿舍。”
　　“结果，这弃婴其实是鬼婴，把女老师给诅咒了，然后那女老师发疯了，到处咬人，被咬的人也会中诅咒，学校里好多人都中了诅咒。警方过来封校，还请来道士驱邪做法，才把这事给摆平。道士说这鬼婴怨念太强，没法消灭，只能以这个学校为结界将它封印，所以后来11中的人全搬走了……”
　　“哈哈，又来一个鬼故事。”牛轩听不下去了：“高阳，你说这扯不扯。”
　　高阳听得入神，当然，并非两个版本的故事有多精彩。
　　而是这故事背后的种种细节，都指向一种可能：符洞。
　　不过这么明显的符洞，又是在麒麟工会的地盘上，应该早就被探索完了才对。
　　“是啊，太扯了。”
　　高阳附和着，故意轻浮地笑笑：“我还是对美女更感兴趣。”
　　“哈哈！我也是！”牛轩很开心，他感觉跟高阳的距离又拉近了一些，彻底把这小子变成自己人指日可待。
　　车上，黄瓜跟胡胖子还在喋喋不休地讨论着谁的版本更有信服力。
　　不知过去多久，牛轩一脚突兀的刹车，让没系安全带的黄瓜栽了半个跟头。
　　“哎哟！”黄瓜摸着脑袋，往窗外看：“到啦？”
　　“到了，下车。”牛轩拔出车钥匙，摔上车门。
　　高阳走出副驾驶，抬起头，微微皱眉。
　　眼前就是传闻中的闹鬼圣地，废弃的11中。


第一百五十六章 11中
　　深夜，乌云厚重，遮天蔽月。
　　“滋滋滋——啪嗒——”
　　校门外的路边，一盏老路灯上盘旋着飞蛾，电力接触不良，频繁闪烁。
　　明灭的光线下，校门的老式拉合铁门紧闭，上面挂着一把生锈的大锁，门上还挂着一个“禁止入内”的告示牌。
　　“禁止入内”四个红色油漆字，在常年的风吹雨打之下，变得扭曲而斑驳。
　　一旁就是门卫室，玻璃窗坏了，封着发霉的木条，下半部分的木条被人撬开了。
　　四人走近一看，门卫室内空空荡荡，布满灰尘和蜘蛛网，墙壁上是各种涂鸦，满地的零食包装袋和烟头，应该都是游客们留下的。
　　四人从窗户口翻进门卫室，再走出门卫室的内门，进入了11中。
　　眼前是一条通往操场和教学楼的水泥道，校园内没有灯光，昏暗寂静。
　　路口处有一个杂草丛生的小花坛，旁边立着公告牌，公告牌旁边有三个女生的人影。
　　两个女生站着，低头刷手机，脸部被荧光照亮了半边。
　　还有一个女生蹲坐在花坛旁边，低头玩着手游。
　　这三人，应该就是牛轩约过来的大学生了。
　　“学姐们好呀。”
　　牛轩双手插袋，油嘴滑舌地笑着走过去。
　　身材高挑的女生放下手机，声音不满：“牛轩，你怎么才来啊，再不来我们就走了。”
　　“别生气别生气，路上有点堵车。”牛轩赔着笑，打开了手电筒。
　　高阳注意到，说话的女孩穿清凉的背心和热裤，身材热辣，小麦色皮肤，长相属于比较大气的类型，大眼睛，大嘴巴，耳朵上还戴着银闪闪的大耳环。
　　“我来介绍下。”牛轩将手电筒依次照过来：“这是黄瓜，胡胖子，高阳，我们都是一个班的，摸底考试刚结束就来陪你们探险了，够意思吧。”
　　身材热辣的女孩目光扫过，在高阳的脸上稍微停留了一秒，之前的怨气消了一半，她甜甜一笑：“学弟们好呀。”
　　“学姐好学姐好。”黄瓜跟胡胖子殷切地笑着。
　　高阳微微点头。
　　牛轩指着热辣女孩说：“这位是周箐，大家叫她周姐就行。”
　　接着，牛轩又指着旁边一个穿JK的双马尾女孩说：“她叫欢欢。”
　　牛轩指着蹲坐在花坛边缘的女孩说：“这位是……”
　　“橙子，我室友。”周箐解释，“我闺蜜今天临时有事不来了，她替一下。”
　　高阳低头看过去，只见叫橙子的女孩穿着宽大的牛仔背带裤，蓬松的波波头，双手攥着手机，聚精会神地打着游戏，双眼迸发出炙热的光彩。
　　这既视感，有亿点点眼熟啊。
　　“橙子，叫你呢！”
　　周箐用脚轻轻踢了一下橙子。
　　“啊、啊？”橙子抬头，一眼就迎上了高阳的目光。
　　“我丢！”她张大了嘴巴，整个人都蹿了起来：“队……”
　　“咳咳。”高阳咳嗽两声。
　　“怎么，你俩认识啊？”周箐有点意外，“橙子可以啊，藏得挺深嘛，社交这么广！”
　　“不是不是不是。”橙子赶忙挥手解释，“我、我们……”
　　“玩手游认识的。”高阳笑笑，“之前聊过视频。”
　　“高阳，可以啊你，处处留情啊！”牛轩越发开心了，他有一种强烈的预感，自己很快就能跟高阳臭味相投、称兄道弟。
　　“行啦，走呗，别待这了，我都快被蚊子咬死了。”周箐跺了跺大长腿，转身就走。
　　其他人慢慢跟上。
　　高阳跟橙子故意走在最后头。
　　橙子压低声音：“七影队长，我就说你怎么那么年轻，没想到你真是高中生啊！”
　　“咳咳。”高阳成熟稳重的队长身份感觉要保不住了：“罐头，这事保密。”
　　“好的好的，一定一定。”橙子眨了眨眼，笑容狡黠，“队长，你怎么也来参加这种活动啊？我还以为你肯定很忙。”
　　“这地方可能是符洞，我来暗中调查一下。”高阳早想好了理由，他反问橙子：“你又为什么会来这？”
　　“我、我我我，肯定跟队长一样啊！我早就觉得这里很可疑，所以想来调查一下……”
　　“说实话。”高阳无情地拆穿。
　　“嘿嘿。”橙子摸摸头，不好意思地笑了，“我是被室友拉来凑数的，我本来不想来，但周姐说回头陪我打排位……”
　　高阳恨铁不成钢：罐头啊罐头，你还真是人设不倒啊。
　　……
　　明明只是一条普通的林荫小道，可一加上些神神鬼鬼的都市传说，氛围顿时阴森了不少。
　　起初大家还说说笑笑，慢慢地就不自觉地彼此靠拢，手机和手电筒也全打开了，还是嫌四周不够亮。
　　周箐跟牛轩走在最前头，很快来到教学楼，一栋破败的五层楼建筑。
　　“听说闹鬼的是在五楼教室？”牛轩问。
　　“对。”周箐点点头。
　　七人走进教学楼大厅，用手电筒四处照了照，很普通的高中，看得出有些年代，楼道间的值日栏上还贴着值日生的照片，已经严重褪色。
　　牛轩指着照片里的一个女生说：“周姐，这个女孩怎么跟你一模一样呀？”
　　“呀！”
　　欢欢胆子小，尖声叫了起来。
　　周箐也是一惊，她走近一看，立刻反手给了牛轩的胳膊一下：“哪里像了！一点都不像！你少在这吓唬人！”
　　“哈哈。”牛轩坏笑起来：“开个玩笑嘛。”
　　“一点都不好笑！”欢欢娇滴滴地抓着周箐的手：“我们回去吧，我早说了不想来。”
　　“你胆子也太小了，今天姐就是带你来练胆的。”周箐抓着欢欢，走向楼道间。
　　“我丢！”走在最后头的橙子也有点害怕了：“队……高阳同学，一会你可要保护我啊，不要丢下我一个人。”
　　高阳摇头叹气：你一个觉醒者到底在怕什么啊？要怕也是怕兽好么？
　　几分钟后，大家爬上五楼，来到走廊尽头的一间教室。
　　教室门的锁坏了，虚掩着，门楣上贴着一个“三年二班”的牌子。
　　“咯吱、咯吱——”
　　牛轩慢慢推开门，忽然大惊失色：“里面有人！”


第一百五十七章 板仙
　　这次，大家没有上当。
　　周箐狠狠捶了一下牛轩的背：“你骗上瘾了是吧！”
　　说着不解恨，她又踢了一下他的小腿：“我叫你骗人！叫你骗！”
　　“哈哈我错了我错了，周姐饶命。”牛轩笑着走进教室。
　　教室里很空，桌椅被胡乱码放在后面。中间是四张课桌拼成的方桌，旁边围着几把椅子，地上到处都是空饮料瓶和烟头。
　　这间教室也算得上是“旅游胜地”了，可惜没有工作人员来打扫卫生。
　　高阳四下看看，黑板、墙壁、窗户上都是乱七八糟的涂鸦和留言。
　　“XXX我爱你一万年！”
　　“XXX祝你终生不举！”
　　“快逃！快逃！快逃！”
　　“我是XX的爹！”
　　“老子的尿到此一游！”
　　……
　　留言乱七八糟，高阳懒得再看。
　　几个人围着桌子坐下，窗户全坏了，夜风凉飕飕地灌进来，吊扇咯吱咯吱地摇曳着。
　　“这教室很普通啊，鬼在哪我怎么看不到？”牛轩讪笑。
　　“传闻而已啦。”周箐拿着手电筒四处打量：“不过我听说，你要主动找它，它才会出现。”
　　周箐眉毛一挑：“敢不敢玩游戏。”
　　“你不是想要玩……笔仙吧？”黄瓜咽了口口水，“还是碟仙？”
　　高阳也微微一愣：胆子这么大？虽然我不迷信，但这游戏还是瘆得慌。
　　“不玩那个，我们玩板仙！”
　　“什么是板仙？”牛轩一脸懵逼，其他人也一样。
　　周箐起身，走到教室的讲台前，找出一个黑板刷，挥挥手：“我们用这个来玩，怎么样？”
　　“为什么？”高阳只是单纯的好奇。
　　“玩游戏，就得用这间教室里的东西玩，这样才灵验，懂吗？”
　　“周姐，你胆子是真肥啊！”牛轩也不禁佩服起来。
　　“周箐！你疯啦！”欢欢紧张起来：“万一真有不干不净的东西怎么办？”
　　“来都来了，肯定要玩刺激点嘛！”周箐笑，“喂，你们几个男生，不会怂了吧？我们女生一会可指望你们保护了。”
　　“放心！”牛轩立马来精神了，“我阳气很重，从小就没怕过这种东西！”
　　牛轩给黄瓜和胡胖子使眼色，这两人虽然有点心虚，但在美女面前也顾不上那么多，纷纷点头说没问题。
　　周箐从包包里拿出一个便利贴，又拿出一只水性笔，伏案写起来。
　　“谁给我照一下。”
　　高阳把手电筒打到桌上。
　　很快，周箐就写下十多张贴条，围着桌子贴了一圈，每张纸条上都是不同的简单词汇。
　　“是。”
　　“不是。”
　　“不知道。”
　　“生气。”
　　“开心。”
　　“伤心。”
　　“警告。”
　　“友好。”
　　“敌意。”
　　……
　　“来，都坐下。”
　　周箐第一个坐下，把黑板刷放到桌子中间，朝着两边伸出双手。
　　欢欢和橙子犹豫了一下，抓住了周箐的手。
　　高阳在橙子旁边坐下，也握住了橙子的手，大家就这样手牵手围成一圈。
　　“板仙啊板仙！我们真诚的敬畏您！我们谦卑的求助您！如果您听见了我们的召唤，就请显灵吧！”
　　周箐念完，看向大家：“来，跟我一起念。”
　　大家鼓起勇气，深吸一口气，齐声说道：
　　“板仙啊板仙！我们真诚的敬畏您！我们谦卑的求助您！如果您听见了我们的召唤，就请显灵吧！”
　　念完，周箐腾出一只手，抓起桌上的黑板刷用力一转。
　　“梭梭梭——”
　　黑板刷快速转起来，大家聚精会神地盯着它。
　　十多秒后，黑板刷标记了头部的方向，指向“友好”的便利贴。
　　“看！板仙显灵了！”
　　周箐兴奋起来。
　　高阳腹诽：这要是指向其他纸条，你也能糊弄过去吧。
　　“板仙啊板仙，我们想问您一些问题，您愿意回答我们么？”周箐继续说话，用力一转黑板刷。
　　“梭梭梭——”
　　很快，黑板刷缓缓停下，指向了“是”。
　　“啊！”
　　周箐开心地叫起来，“谢谢板仙大人！”
　　高阳笑而不语。
　　其他人也都相视而笑，只觉得周箐戏精附体，纯当陪她玩玩好了。
　　“板仙啊板仙，这间教室里，是不是有不干净的东西？”
　　周箐问完，转动黑板刷。
　　“梭梭梭——”
　　黑板刷慢慢停下，指向“是”。
　　“这、这这这都是巧合吧？”欢欢胆子小，第一个害怕起来，她双手紧紧环抱住了自己。
　　高阳也有点诧异：这也太巧了，可别告诉我你也有幸运天赋啊。
　　其他人的脸色也发生微妙的变化。
　　黄瓜和胡胖子面面相觑，呼吸有点沉重，脸上还是强装轻松。
　　“这么灵？”
　　牛轩不信邪，他抢过黑板刷，“我来试试。”
　　“板仙啊板仙，十八年前，这间教室里是不是死过人？”
　　牛轩问完问题，用力一转。
　　“梭梭梭——梭梭梭——”
　　黑板刷转了很久，缓缓指向了“是”。
　　“啊啊啊！”
　　欢欢尖叫起来，她害怕地抱住了周箐：“别玩了！我们别玩了！”
　　大家的脸色也变得凝重，牛轩人都傻了，不吭声了。
　　高阳都不禁有点怀疑：这是什么怪力乱神？
　　他心念一动，进入系统，幸运值的增益没有翻倍，至少说明这里没有危险。
　　“不行，请神容易送神难，既然把板仙请来了，就算不想玩了，也要好好把板仙送走。”周箐十分严肃。
　　“那、那我们送板仙走吧。”欢欢哀求道。
　　“我试试吧。”周箐似乎也没想到情况会发展到这一步。
　　她深吸一口气：“板仙啊板仙，感谢您的显灵，我们没有问题了，您可以走了。”
　　周箐转动黑板刷。
　　“梭梭梭——”
　　黑板刷停下来，指向了“生气”。
　　“板、板仙生气了？为什么啊？”欢欢真的快哭了：“我们没得罪它啊。”
　　“队、队长……”橙子也吓坏了，双手死死抱住高阳的肩膀：“保护我，我，我还不想死啊！”
　　“喂，周姐，是你在搞鬼吧？”牛轩脸色也垮下来，他声音颤抖：“别、别以为我不知道。”
　　黄瓜和胡胖子脸色已经惨白，浑身发抖，他们极力控制住自己，才没有拔腿就跑。
　　“我、我也没想到会这样啊……”周箐也开始害怕了，她抬头看向头顶：“板仙，对不起……我们不该随便召唤您，您大人有大量，原谅我们吧！我们马上走，我们今后再也不敢了……”
　　周箐哆哆嗦嗦地伸手去拿黑板刷。
　　“我来。”
　　高阳抢过黑板刷，深吸一口气：我好歹有【幸运】天赋，能不能幸运一点。
　　高阳轻轻一转。
　　“梭梭梭——”
　　所有人都盯着旋转的黑板刷，大气都不敢出，短短十秒不到，竟是如此的漫长和煎熬。
　　“梭、梭梭。”
　　黑板刷缓缓停下，黑板头指向——
　　“敌意。”


第一百五十八章 不对劲
　　黑板刷停下的瞬间，教室里出现短暂而诡异的寂静，所有人都感觉背脊发凉，仿佛四周藏着可怕的东西在盯着自己。
　　“我、我不行了，我要回家！”欢欢第一个站起来要走。
　　周箐一把抓住欢欢。
　　欢欢疑惑地回头，“周箐你……”
　　周箐没说话，她低着头，看不清表情。
　　“周姐，我看也算、算了吧……”牛轩已经坐立难安。
　　高阳本来是不怕的，但一时间遇到这么邪门的东西，也有点瘆得慌。
　　他刚要开口，忽然发现不对劲。
　　“周箐你松手，你、你弄疼我了……”欢欢想要抽出手，但周箐死死攥住。
　　欢欢的脸一阵红一阵白。
　　终于，周箐缓缓抬起头。
　　她脸色苍白，双眼看不到眼珠，只剩下眼白，嘴角挂着一抹诡异的冷笑，声音变得沙哑而扭曲：“请神容易……送，神，难……”
　　周箐脖子狠狠一歪，面容狰狞：“你们都、得、死……”
　　“啊啊鬼啊！”
　　“妈啊！救命啊！”
　　教室里爆发出一阵尖叫，牛轩是叫得最大声的那个。
　　他一屁股从椅子上摔下来，他连滚带爬，飞快地跑出了教室，从头到尾看都没看同伴一眼。
　　黄瓜跟胡胖子也好不了多少，东西都顾不上拿，乱喊乱叫着冲出了教室。
　　欢欢吓得要命，她抱着脑袋，瑟缩到了墙角：“别、别杀我，不要杀我啊……”
　　至于橙子，下意识地抱住了高阳的腰，闭上眼睛哇哇大叫：“七影队长！保护我，快保护我……”
　　“都、得、死！哈哈哈哈哈哈哈……”周箐继续疯魔地大喊大叫，伸着双手朝高阳扑过来。
　　高阳坐在位置上，没有闪躲。
　　周箐的双手即将掐住高阳的脖子时，停下来。
　　“继续啊。”高阳笑了笑。
　　周箐一愣，脸上狰狞的表情顿时消失：“我去，你怎么发现我是演的？”
　　其实一开始高阳也差点被骗了。
　　他的依据主要是两点。
　　1、幸运值的增益没有翻倍，排除危险。
　　2、他最后主动去转黑板刷时，发现黑板刷的重量比他印象中的要重一点，很显然，黑板刷做了手脚。
　　之后，他开始回想之前周箐转动黑板刷时的动作。
　　周箐的另一只手好像全程都放在课桌底下，欢欢在一旁打掩护，所以很难发现。
　　最后高阳有了结论，估计是用磁铁和磁石配合的小把戏。
　　高阳没有解释自己的推理过程，称赞道：“你演技真好，我都差点被骗了。”
　　“那当然！”周箐叉着腰，“姐可是表演系的！”
　　欢欢这时也不哭了，她笑着凑过来：“哈哈，真好玩，他们三个都被吓傻了。”
　　“好哇！”橙子总算反应过来，“原来你们是在整蛊，为什么不事先告诉我啊！太坏了！”
　　“橙子你笨手笨脚的，我怕会穿帮！”周箐嫌弃道，忽然想起什么，“对了，你刚叫高阳什么来着？什么影？什么队长？”
　　“游戏网名。”高阳赶忙打圆场。
　　“橙子，你真的，游戏中毒太深了！”周箐同情地看向橙子：“小心被人抓去电疗。”
　　周箐又看向高阳，眼神不是那么友善：“你跟牛轩，是一伙的吗？”
　　“不算吧，平时不怎么玩。”高阳实话实说。
　　“那就好！”周箐抄着双手，气不打一处来：“牛轩那王八蛋，渣了我闺蜜，我今天特意来帮她出这口恶气！”
　　“是的！他刚才的丑态我们全录下来了！”欢欢开心地走到讲台底下，拿出早就藏好的一台DVD。
　　欢欢拿着DVD走过来：“来，我们好好欣赏一下，明天就发到网上去……”
　　欢欢停下脚步，脸色一愣：“奇怪，怎么……没有啊。”
　　“我看看！”周箐一把抢过DVD，操作了一通：“诶，真的没有啊，不可能啊！我刚明明按了录像……”
　　“啊！好可惜！”欢欢十分扼腕。
　　“算了，反正也出了口恶气。”周箐倒是无所谓，她一甩头发：“走啦，回家睡觉，不能再熬夜了，皮肤又变差了。”
　　高阳无奈地笑笑，拿出手机给牛轩、黄瓜和胡胖子发微信：
    «别跑了，你们被整蛊了，都是周箐演的»
　　高阳跟着三个女孩走出教室，下楼，回到林荫道上。
　　一路上，周箐跟欢欢都很兴奋，不停地复盘着之前的整蛊。
　　“高阳，留个联系方式吧。”周箐拿出手机，“感觉你人不错，跟橙子也认识，我们可以交个朋友。”
　　“好啊。”高阳刚拿出手机，手机就响了。
　　是黄瓜打来的电话，高阳接起。
　　“高阳！你快过来！”黄瓜声音惊慌。
　　“怎么了？”
　　“出事了！轩少他不对劲……”是胡胖子的声音。
　　“别慌，你们在哪？”高阳问。
　　“操场升旗台！你们快过来……”
　　半夜的校园非常安静，即便没开免提，电话里的声音也被三个女孩听得一清二楚。
　　“哈哈，不会吓傻了吧。”周箐幸灾乐祸道。
　　“我们刚才是有点过火了，完了，我们不会吃官司吧。”欢欢有点后悔了。
　　“先去看看。”
　　高阳随口一说，“说不定他们三个也想整蛊你们，扳回一局。”
　　“有道理。”周箐笑笑，“不过我们可没那么容易被吓到。”
　　高阳跟三个女孩掉头，往操场方向走去。
　　几个人不说话时，四周特别安静。
　　橙子不自觉地靠近了高阳：“其实，我老早就觉得这学校不对劲，你们没发现么？”
　　“没有啊。”周箐大大咧咧，走在最前头。
　　欢欢也摇摇头。
　　“是不是太安静了？”高阳问。
　　“是啊，都五月份了，天气挺热的，蝉鸣啊蛙叫啊这些都没有。”
　　“对诶。”周箐反应过来，不过她并没有很在意，继续往前走。
　　前方就是操场。
　　“高阳！”
　　黄瓜和胡胖子慌张地跑过来，“高阳你快来！轩少真的很不对劲！”
　　高阳赶忙跟他们过去，一路上黄瓜还在解释：“我跟胡胖子刚才跑出教室，本来想去校门口，但轩少往这边跑，我们只好跟着他跑。后来，我俩收到你的短信，打算叫轩少回去，结果、结果他就站在那，变得很奇怪，叫他也没反应……”
　　高阳微微皱眉，看向操场前方的升旗台，牛轩正面对着操场，在跳广播体操。
　　“牛轩！”
　　高阳保持着一定的距离，喊了一声：“别玩了，回家了。”
　　牛轩仿佛没听见，继续跳着。
　　半夜的操场，空无一人，寂静无声。
　　只有牛轩跳操的脚步声和喘气声，他嘴里似乎还在念念有词：
　　“一二三四、二二三四、三二三四、四二三四……”


第一百五十九章 跳操
　　“他……不要紧吧？”周箐来到高阳身边，神色也很担忧，“他不会，真的脑子吓出问题了吧？”
　　大家面面相觑，无人敢靠近。
　　的确很不对劲。
　　高阳直觉牛轩不是在演，就算牛轩要吓唬人，也不会在这里装疯卖蠢，他可是很要面子的性格。
　　高阳下意识地进入系统，幸运点收益没有翻倍。
　　看来情况不算太糟。
　　高阳沉了沉气，步伐谨慎地走向升旗台。
　　“牛轩。”
　　他又喊了一声。
　　牛轩还是跳着操，已经跳到跳跃运动这一节。
　　他一边跳一边甩动着胳膊，动作变得激烈，喘气声也变大了：“一二三四二二三四三二三四……”
　　高阳一咬牙，上前一把抓住牛轩的手：“牛轩，快停下！”
　　牛轩没有停下，他臂力大得惊人，继续甩动，高阳暗暗发力，想要试着停下他的一只手。
　　但牛轩的身体犹如没有感情、没有痛觉的机器，冷酷无情地重复着动作指令。
　　高阳可以对抗这股力量，但他还是及时松手了，因为他感觉自己再不松手，牛轩的手臂可能会在两股力量的对抗之下骨折。
　　高阳有一种强烈的直觉，牛轩跳广播体操并非出于自己的意志，而是某种无形的强大的控制力。
　　【提醒：你已进入未知领域，无法探索，幸运点收益增幅至2倍】
　　高阳猛地一惊！
　　上次有这样的提醒，还是在掉入古家村符洞的时候。
　　高阳顾不上太多，迅速后退，离开了升旗台。
　　一瞬间，幸运点的收益恢复正常。
　　怎么回事？！
　　难道这个几平米的升旗台，竟然是一个特殊的符洞？
　　高阳来不及多想，牛轩已经跳完一套完整的广播体操。
　　他原地站定了一会，转身走下升旗台，仿佛他真的只是一个领操员，顺利完成了领操的任务。
　　高阳总算看清了牛轩的脸，他脸色麻木，双眼圆睁，犹如被某种东西给冻住，就连眼底的光泽也被一并冻结。
　　牛轩离开升旗台后，垂下双手，站住。
　　“嘶——”
　　四周传来细微、尖锐、短促的声音，好像是某根头发丝忽然绷断，它太过轻微，以至于让高阳以为是错觉。
　　下一秒，牛轩被“冻结”的双眼恢复了正常。
　　他缓缓磕上眼皮，一声闷响倒在了地上。
　　“啊啊！”
　　这一次，三个女孩子都尖叫起来，她们是真的害怕了。
　　高阳犹豫了一下，慢慢上前，蹲下，伸出手指头探了探牛轩的鼻息，还有呼吸。
　　“他晕过去了。”高阳回头喊道：“打120！”
　　……
　　凌晨五点，北雍区派出所。
　　高阳、周箐、欢欢、橙子、黄瓜、胡胖子坐在等候大厅，他们已经做完笔录，又累又困，大家精神颓靡，一言不发。
　　牛轩被送往最近的一家医院，目前尚在昏迷中，他身上没有任何外伤，检查了一番，也没能查出有内伤。
　　因此在警察看来，就是一群年轻人半夜跑到外面找刺激，然后其中一个不知什么原因昏迷了。
　　核实过大家的笔录没什么出入，警察留下几个人的联系方式便放人了。
　　大家陆续走出派出所，在路边打车回家。
　　胡胖子和高阳顺路，其他人离开后，两人最后拦了一辆车，高阳刚要上车，发现了什么，他摔上车门：“胡胖子，你先走吧。”
　　“你不回家？”
　　“不回了，去网吧玩两把游戏，直接去学校了。”高阳说。
　　“真佩服你还有这个心情。”胡胖子情绪消沉。
　　目送出租车离开后，高阳走到马路对面的一辆汽车前，敲了下窗。
　　窗户打开，灰雄戴着一顶鸭舌帽，满脸的络腮胡，朝高阳咧嘴笑：“队长，上车。”
　　高阳坐上副驾驶，灰雄发动汽车。
　　“嘿，队长，没想到你真是高中生。”灰雄笑容玩味。
　　高阳心中哀嚎一声：完了，灰雄知道，就等于大家都知道了。
　　“你怎么知道我在这？”高阳问。
　　“哈哈，罐头跟我说的，她以为自己要坐牢了，给我发信息求助，我刚好在值夜班，就过来看看。”
　　罐头啊罐头，你就是这样帮我保密的？
　　高阳不动声色地点点头：“事情你都知道了？”
　　“听罐头说了。”灰雄跃跃欲试，两眼放光：“队长，你是不是遇到符洞了。”
　　高阳不急着回答，反问道：“我们工会难道没调查过11中？”
　　“怎么可能！但凡有都市传说的地方我们都没放过！”灰雄很激动：“11中我们工会至少来过三次，但是都没什么发现。”
　　高阳点点头，这才合理。
　　“队长，你是不是有什么新发现？”灰雄很感兴趣。
　　“有一点发现，不过，还说不准。”高阳谨慎回答。
　　“别管了，明天我们就叫上全组，来个先斩后奏！要是能找出一块符文回路，这可是大功劳啊！绝不能让别人给抢先了！”
　　原来灰雄是冲着立功来的。
　　高阳的想法不太一样，上次的牛场地铁站给高阳造成了很大的心理阴影。
　　11中要真是个符洞，以他们5组的实力，只怕是有去无回。
　　“灰雄。”高阳冷冷地问：“你之前去过符洞么？”
　　“还没有。”
　　“我去过两次。”高阳说。
　　“怎么样？”
　　“两次，我都差不多是在鬼门关走了一趟。”
　　灰雄一时间不说话了，他继续开车，过了片刻，他改变了想法：“要不，我们先向玄武长老汇报情况？”
　　高阳微笑着点点头：孺子可教。
　　“报告你来写吧。”高阳有些累了，“你先送我回家。”
　　“好，你家在哪？”
　　“山青区。”
　　“坐稳。”前方就是十字路口，灰雄打了个反向盘。
　　……
　　高阳回家后，洗漱、洗澡，小睡片刻便天亮了。
　　他在家里吃了个早饭，背着书包去学校。
　　刚上早自习，他、黄瓜、胡胖子三人就被班主任叫去办公室，自然是问牛轩的事。
　　三人早对过口径，一口咬定是牛轩半夜拉他们去11中找刺激，结果牛轩不小心从升旗台摔下来昏迷了过去。
　　班主任唉声叹气，头疼不已，这个学期他真是一下老了好多岁。
　　本来就是高考前很关键的两个月，结果班里连二连三的死人，现在又昏迷了一个，再这样下去，撑不到高考他都要引咎辞职了。
　　“行了行了，你们都出去吧。”班主任长叹一口气，连批评教育学生的力气都没有了。
　　三人转身离开，班主任又想到什么：“高阳，你留下，有人找你。”
　　话音刚落，有人推门进来了。
　　高阳抬头，微微一惊。


第一百六十章 接洽
　　推门进来的是黄警官，他今天穿警服，戴警帽，十分正式，看惯了他穿便装的高阳一时间竟然有些不习惯。
　　“高阳同学，近来还好么？”黄警官的脸上露出老练的职业微笑，仿佛跟高阳并不熟。
　　高阳不说话。
　　“高阳，别紧张，李薇薇的事一直没找到凶手，所以黄警官想再找你了解一下。”班主任拍拍高阳的肩，安抚道。
　　“知道了。”高阳说。
　　“那好，你们聊，我先走了。”班主任走出办公室。
　　门带上，黄警官看一眼高阳，不急着说话。
　　黄警官先是去把门关上，然后从手里拿出一个小型探测器，在办公室来来回回地走了几圈，又拿起办公桌上的各种小物件摆弄了一会，还抬头认真检查了一下天花板上的灯泡和角落。
　　排除掉窃听器和针孔摄像头等侦查工具后，他总算放下心来，摘下警帽，朝高阳露出熟悉的微笑。
　　“高阳，有些天不见了啊。”
　　“斗虎让你来的？”高阳无奈地笑着问道。
　　“差不多。”黄警官含糊其辞，“前同事偶尔叙下旧没什么吧？”
　　高阳腹诽：虎叔啊虎叔，你果然是魔鬼啊！
　　之前还口口声声说让我在麒麟工会好好待着，不要轻举妄动。
　　这才跳槽多久啊，就派黄警官来找我接洽了，你这是过于信任我的能力，还是完全不把我的命当回事啊？
　　“大家最近还好么？”高阳问。
　　“挺好，除了招你进来的HR，每天都要问候你的家人好几次。”黄警官调侃道。
　　高阳想到白兔那张生气的脸，有点啼笑皆非。
　　“一会你配合我做一下李薇薇的笔录，做戏做全套。”黄警官拿出笔记本，“在这之前，你有没有什么对我说的。”
　　高阳悄悄走到门边，确认门外没人偷听。
　　他转身来到黄警官身边，拿过黄警官的笔记本，俯身画起来。
　　“我误打误撞发现了一个邪恶组织，信奉‘苍之神母’，成员有兽、寄生者，可能还有觉醒者，它们在杀迷失者，像某种邪恶的仪式，麒麟工会对这件事很重视。”
　　高阳把那个邪恶的图腾画好，撕下来，拿到黄警官眼前：“记住了么？”
　　黄警官认真看了两秒，点点头。
　　“哗啦——”
　　纸在高阳手中燃烧，转眼变成了灰烬。
　　高阳想了想，又说：“第二件事，玄武挖我过去有一个很重要的原因，因为我有【识谎者】。”
　　“难道他们里面也有……”黄警官没有说出“内奸”两个字。
　　“是。”高阳点点头，语速又轻又快：“第三件事，11中出现了一些奇怪的迹象，很可能是符洞。”
　　黄警官眼神一沉。
　　“你们就别打主意了。”高阳说：“北雍区是麒麟工会的地盘，这事我已经上报，我不可能知情不报。”
　　“明白，安全第一。”黄警官点头。
　　两秒的沉默，两人立刻转换状态。
　　“杀害李薇薇的凶手还没找到么？”高阳抬高声音。
　　“很遗憾，还没有。所以想再找你谈谈，看能不能发现些新线索。”黄警官也抬高了声音。
　　……
　　下晚自习后，高阳没回家，直接去了十龙寨的玄武分部。
　　大厅里，灰雄等候多时，他愁眉苦脸，一见到高阳就大声埋怨：“队长，我们真不应该上报的，就应该先斩后奏！”
　　“怎么？”高阳问。
　　“玄武长老叫4组去11中调查了。”灰雄一肚子火：“凭什么啊！明明是我们发现端倪的！”
　　高阳心中苦笑，这早在他的预料之中。
　　4组跟5组都是玄武长老的部下，据说4组整体实力和成绩比5组高。
　　况且高阳刚上任5组的队长，并没取得玄武的信任。
　　探索符洞这种事，玄武自然会派4组去。
　　“服从安排吧。”高阳不痛不痒地说了句。
　　“妈的！”灰雄愤愤不平：“长老就是偏心！什么好事都留给4组，我们5组就只能跟在屁股后面吃灰！”
　　“灰雄，相信我，去符洞算不上什么好事。”高阳说了句心里话。
　　“我不管！反正长老就是偏心！对我们5组有成见！”灰雄这会幼稚得像一个在争宠的孩子。
　　“别烦心了，说不定4组白忙活一场。”高阳笑笑，“有时间么，我饿了，陪我去吃烧烤。”
　　灰雄气顿时消了些，“行，我今天气得晚饭都没吃两口。”
　　“就去柳老板的店吧。”高阳提议。
　　“队长。”灰雄微微眯眼，坏笑了起来：“原来你好这一口啊。”
　　“你想多了，我就是单纯想吃烤肉。”
　　“不用解释！我懂你！”灰雄像兄弟一样搂住高阳的肩，笑容也变得油腻：“虽说人家也有枪，但是真他娘的漂亮啊，我每次也忍不住多看几眼。”
　　高阳心中哀叹一声：行吧，让灰雄误会自己的取向，总好过对自己起疑。
　　……
　　凌晨三点，高阳回到家中，洗漱，冲澡，然后睡下。
　　很快，高阳就在【美梦】中见到了柳轻盈。
　　不得不说，柳轻盈真的很有服务精神，每一次梦境中的世界都很花心思，绝不重样。
　　这次，两人坐在飞机的商务舱上。
　　飞机在天空航行，舷窗外是厚重的紫色云海，波澜壮阔，闪电雷鸣，犹如世界末日。
　　柳轻盈坐在高阳身旁，身上盖着薄薄的空调毯。
　　“跳槽到麒麟工会，还习惯么？”柳轻盈淡淡一笑。
　　“还行。”高阳侧目看向舷窗外的云海：“想不到我第一次看海，第一次坐飞机都是在梦里。”
　　“你想的话，我还可以给你很多第一次。”柳轻盈眼波流转，笑容妩媚。
　　“我很期待。”高阳随口敷衍，收回目光：“开始吧，你先来。”
　　“行，那我问了，你可别生气。”柳轻盈微微侧身。
　　高阳点头，端起前方小板子上的橙汁喝了一口。
　　“你跳槽到麒麟工会，是不是十二生肖派过来的卧底？”
　　高阳差点给呛到，他放下饮料杯，故作平静地问：“这情报属于什么等级？”
　　“S级。”柳轻盈说。
　　“呵，没想到我这种重要。”高阳故作轻松地笑笑。
　　【进入系统】
　　艹！
　　柳轻盈这个老狐狸，居然把主意打到我身上来了！
　　她这个问题问得太鸡贼了！要是我一着急，回答无可奉告，不就变相承认我是十二生肖派去的卧底了么？我才不上当！
　　我完全有理由怀疑，想买这个“情报”的人是玄武吧？！
　　【退出系统】
　　“你高估我了，我对十二生肖没忠诚可言。”高阳耸耸肩：“麒麟工会明显更有前途，7预言开始了，站队问题不能含糊。”
　　说到这，高阳看一眼柳轻盈：“我劝你也早点站队，保平安。”
　　柳轻盈望着高阳，眼中闪过一丝柔情，“你好温柔啊，谢谢关心。不过，我还是喜欢当个散人。”
　　“人各有志，理解。”高阳引开话题，“你还想知道什么情报？”
　　“麒麟以及四大长老的天赋详情，情报等级都是S。”
　　高阳一脸爱莫能助：“我不知道，知道了也不能告诉你。”
　　“我猜也是。”柳轻盈笑笑，脸上没太多失望：“我这边问完了，暂时没有其他要找你打听的情报。”
　　“好。”高阳问道：“我之前托你调查鬼马和红疯背后的势力，有进展么？”
　　“这事，还真有一点进展。”柳轻盈眉梢轻挑，嘴角含笑。


第一百六十一章 进展
　　柳轻盈不急着说话，微微闭上眼睛。
　　不一会，飞机开始降落，高阳能感觉到轻微的失重和耳鸣。舷窗外，飞机没入了云海之中。
　　原来柳轻盈在改变自己的【美梦】。
　　“先说鬼马。”
　　柳轻盈睁开双眼：“消息来源基本可靠，鬼马还没死。”
　　高阳一脸平静：“这点我还在十二生肖时就已经得知。我还可以告诉你，鬼马的确被龙处决了，我亲眼看见他死了。”
　　“那么，只有一种可能。”柳轻盈眼中含笑：“他被人复活了。”
　　“有这种天赋么？”高阳反问。
　　“呵呵，这可算一个A级情报。”柳轻盈精明地笑着。
　　“说吧，算我欠你。”高阳说。
　　“复活这种天赋确实存在，但有诸多极限，大脑和心脏不能完全破坏，而且要在目标死亡的二十四小时之内进行复活，才能成功。”柳轻盈说。
　　“是序列号前十的天赋么？”高阳问。
　　“不清楚，不过我个人更倾向于认为，”柳轻轻顿了一下：“是鬼的天赋。”
　　高阳一惊：对啊，我怎么没想到这种可能！
　　“你怎么认定鬼有这种天赋？”高阳问。
　　“我自然是有一定事实依据的，不过你继续追问，又得算一个A级情报了。”柳轻盈语气温柔：“赊账太多可不行哦，我这里是小本生意。”
　　高阳沉默，忽然有点不寒而栗，“按你的意思，鬼马背后的势力，是鬼团？”
　　“我只是一个情报贩子，不敢妄下定论。”柳轻盈用词谨慎：“我只能说，存在这种可能性。”
　　高阳沉吟。
　　柳轻盈又说：“关于你说的那个红疯，我也有一点进展，算B级情报，你要么？”
　　“要，我可以支付金乌币。”高阳现在有钱了。
　　“红疯这个名字我没找到什么线索，不过我从他的【爆炸】天赋入手，有点进展。”
　　高阳点头，示意她继续说。
　　“【爆炸】天赋上一次出现，是在七年前的一个散人身上，麒麟工会本来想招收这个人，被对方婉拒，后来就再没听过这个散人的消息。”
　　柳轻盈拿出一份文件，交给高阳。
　　高阳接过，是离城一所大学的入学档案，资料表上的证件照是一个红发女孩，眉目清秀，五官深邃，水蓝色的眼睛，她明明微笑着，却给人一种化不开的忧愁感。
　　姓名：莉莉娅。
　　性别：女。
　　年龄：19。
　　家乡：雪国。
　　高阳看向柳轻盈：“这是……”
　　“这个名叫莉莉娅的女孩是雪国人，七年前，她来离城留学，觉醒并领悟【爆炸】天赋，麒麟工会看上她，但她没有加入，没多久她便下落不明，警察定性为人口失踪。”
　　高阳忽然想起了红疯口中的“姐姐”，难道他指的是莉莉娅？
　　按照红疯的说法，莉莉娅已经死了。
　　高阳正思索着，舷窗外有光照射进来。
　　高阳抬头一看，飞机冲破了云海，飞向地面。
　　脚下是一片灰蒙蒙的大海，大海之上有一座岛屿，雪白一片，这就是雪国了。
　　柳轻盈也跟着望向窗外：“课本上说雪国有7万平方千米，不过嘛，按照百川团探索的资料，雪国真正能活动的区域不超过4000平方千米，差不多是离城的五分之一，是迷雾世界中的第三大‘孤岛’。”
　　“雪国地广人稀，真正活动的人口不到10万，冬季去那滑雪、看极光、泡温泉，是相当不错的选择。”
　　柳轻盈笑笑：“啊，扯远了。”
　　高阳还盯着手上的资料，整合着已有的信息。
　　柳轻盈已经开始算账：“今晚你欠我一个A级情报，欠账时间不能超过一个月，若实在没情报交换，也可以支付金乌币，不过A级情报就有点贵了……”
　　“我现在就可以还。”高阳打断。
　　“哦？”柳轻盈双眼闪烁。
　　高阳笑着问：“你对兽感兴趣么？”
　　“要看哪方面。”
　　“兽杀死同类，类似一种献祭仪式，背后是一个神秘的邪恶教派，这个教派里还有寄生者。”
　　高阳有预感，这个情报即便自己不卖给柳轻盈，她也迟早会从别人那里得到，不如自己来卖。
　　而且，他也很希望让柳轻盈来调查这事，说不定可以挖出更多线索，也反过来推动自己的调查。
　　“有意思。”柳轻盈嘴唇微张，流露出一种强烈的求知欲，“这情报我要了。”
　　高阳简单把事情说了一遍。
　　柳轻盈认真听完，低声重复：“苍之神母，还是第一次听说。”
　　“你有笔和纸么？”高阳问。
　　柳轻盈微微闭上眼睛，手中立刻幻化出了纸和笔。
　　高阳接过，在纸上画出那个邪恶的图腾。
　　柳轻盈盯着图腾打量了很久，若有所思道：“这个情报的等级目前还无法评判，但，确实很特别。”
　　柳轻盈看向高阳，满意地笑了：“今晚收获颇丰，那我们就互不相欠了。”
　　高阳点头：“可以。”
　　“这个苍之神母，后续还有情报的话，能跟我继续交易么？”柳轻盈问。
　　“我不能保证。”
　　高阳实话实说，“组织对此事高度重视，我得视情况而定。不过如果你后续有它的情报，倒是可以考虑卖给我。”
　　“呵呵。”柳轻盈微微眯眼：“你还真是在其位谋其职啊。”
　　“当然，不能辜负玄武长老的栽培。”高阳故意点了一下玄武。
　　柳轻盈立刻会意。
　　高阳想说的是：自己跟玄武在柳轻盈的梦中相见过，虽然柳轻盈不承认跟高阳有情报上的往来，但不保证玄武不会往这方面怀疑。
　　所以，关于麒麟工会，但凡有点分量而高阳又恰好知道的情报，是万万不能告诉柳轻盈的，否则玄武会第一个怀疑他。
　　当然，玄武可能也跟柳轻盈有情报往来。
　　理论上，麒麟工会方面的情报，柳轻盈如果能从玄武那打听出来，就不必找高阳，反之也一样。
　　高阳是玄武挖进来的人，玄武既想用他，又必须防范着他。这从玄武派4组去11中调查一事上就看得出来。
　　反正，高阳人前人后还是尽量保持忠诚，不指望完全获得玄武的信任，至少不能引火上身。
　　“合作愉快。”高阳说着闭上双眼，进入系统。
　　……
　　清晨，高阳醒来。
　　妈妈今天也起得很早，专门给儿子准备了“营养早餐”。
　　妈妈最近关注了不少养生公众号，得知了以往传统的早餐营养并不均衡，会耽误孩子长身体。
　　这之后，妈妈的早餐就非常丰盛了：牛奶、鸡蛋、全麦面包、杂粮粥和水果拼盘，一应俱全。
　　高阳饱食一顿后，背着书包上学去了。
　　高阳跟牛轩去11中找刺激的事，班主任已经通知了家长。
　　出门前，妈妈语重心长，千叮万嘱，让高阳不要再胡闹瞎玩了，跟王子凯和牛轩那些人一定要保持距离，专心备考。
　　高阳连连答应。
　　高阳刚走出小区，就撞见去上学的黄瓜和吴胖子，他俩骑着自行车。
　　黄瓜追上高阳，激动地跳下自行车：“高阳，我正要给你打电话！”
　　“怎么了？”高阳问。
　　“医院那边来电话了！”胡胖子也推着自行车跑过来，满脸的开心：“轩少醒啦！”


第一百六十二章 前世
　　昏迷的牛轩醒了。
　　这对高阳来说的确是个好消息。
　　现实生活这边，牛轩要是就这么醒不来，高阳、黄瓜和胡胖子等于是闯了大货，警方那边肯定还会找他们谈话和调查，后续会生出很多麻烦。
　　觉醒者世界这边，牛轩要醒不来，符洞的线索估计也就断了。
　　白天无事发生。
　　青灵这两天都没来学校，据说她已经确定保送离城的大学，班主任对此也就睁只眼闭只眼了。
　　最后一节晚自习，黄瓜、胡胖子和高阳跟班主任请假，想去医院探望牛轩，因为太晚去的话，医院就熄灯了。
　　班主任同意了。
　　黄瓜和胡胖子骑自行车，高阳很久没骑自行车了，都是坐地铁，今晚他就坐在胡胖子的后座上。
　　一路上，黄瓜和胡胖子聊天。
　　黄瓜煞有介事地说：“轩少肯定是看到什么不干净的东西，中邪了。我妈说，我四岁那年也中邪过，好像是看到了一些不该看到的东西，两天不说话不吃饭不喝水，跟个傻子一样，我妈找大师来给我驱邪我才好起来。”
　　高阳腹诽：你那情况，怕不是撞见了觉醒者，你作为幼年的迷失者，大脑自动修正记忆和逻辑比较慢，才花了两天。
　　“那一会我们可千万别刺激轩少啊。”胡胖子信以为然。
　　“那自然，不知道他情况怎么样？”黄瓜踩着自行车，叹了口气：“希望他能好起来。”
　　高阳微微一愣，平日里牛轩把黄瓜和胡胖子当小跟班一样使唤，没想到这两个小跟班倒是对牛轩挺忠诚的。
　　也难怪，牛轩平日里欺负的人又不是他俩，而且牛轩对自己人的确是出手大方，很够意思。
　　高阳莫名想到了觉醒者的组织，其实无论十二生肖，还是麒麟工会，对自己人都是不错的，但对外人就比较无情了。
　　不管在什么世界，不抱团都很难生存。
　　不到半小时，三人来到医院住院部。
　　牛轩家有钱，他住的单人病房，房间内整洁、安静、散发着清香。
　　牛轩半躺在病床上，闭上了眼睛。床头柜上放着水果篮子，还有两束花，看样子有人来探望过了。
　　“轩少？”黄瓜轻唤了一声。
　　牛轩缓缓睁开双眼，眼神没什么神采，脸色也很疲倦。
　　他挪动了下身体，声音有点发虚，“你们，来了啊。”
　　“你还好么？”高阳上前。
　　“没事。”牛轩强颜欢笑：“过两天就能出院了。”
　　“医生有说是什么问题么？”高阳继续问。
　　“没查出什么问题。”牛轩也一脸费解，“脑袋也照了，身体也检查了，都挺好的啊。医生说可能是低血糖。”
　　高阳忍住吐槽，就牛轩这体魄，低血糖实在是有点扯。
　　高阳又问：“牛轩，你还记得当时……”
　　“高阳！”黄瓜紧张地打断，用眼神示意高阳：别问！
　　高阳才不管这些，继续把话说完：“你当时在11中升旗台上做的事，你还记得么？”
　　“跳广播体操是吧？”牛轩露出一个奇怪的笑，“完全不记得了。”
　　高阳一愣，问：“你不记得了，又怎么知道自己在跳广播体操。”
　　“我猜的。”牛轩说。
　　黄瓜跟胡胖子不由得打了个寒颤，两人互看一眼，心里犯嘀咕：牛轩只怕还在中邪。
　　高阳也有所察觉，牛轩的性格变了。
　　现在的他非常温和，甚至还很有礼貌。这一点，如果要用身体虚弱来解释，实在过于牵强。
　　“我不太明白。”高阳拉来一张椅子，在牛轩床边坐下，一副要长谈的架势：“你可以详细说说么？”
　　牛轩看一眼高阳，略微犹豫了下，淡淡地说：“我有点渴。”
　　“我给你倒水！”胡胖子立刻去饮水机旁倒了一杯水，递给牛轩。
　　牛轩接过，慢慢喝下去。
　　喝完后，他的手指摩挲着一次性纸杯，发出沙沙的声响。
　　“之前警察也来问我话了。”牛轩眼神有些犹豫：“但是，我没说，我觉得，就算我说了他也不会信。”
　　“你跟我们说，我们信你。”高阳说。
　　“对对对，轩少，我们肯定信你！”一旁的黄瓜和胡胖子跟着点头。
　　牛轩看了一眼三人，低头思考起来。
　　不一会，他重新抬头，声音幽幽的：“我感觉，我好像……看到了自己上辈子的事。”
　　高阳不语。
　　黄瓜和胡胖子也噤声了，脸色有点难看。
　　牛轩笑笑：“算了，我就知道你们不信。”
　　“没有不信，就是有点震撼。”高阳尽量让自己显得诚恳一点：“你再给我们说说。”
　　牛轩微微仰头，闭上眼睛：“上辈子，我叫李庄湖。我爸姓李，我妈姓庄，两人是在湖边定情的，就给我取了这名字。”
　　高阳腹诽：好家伙，前辈子的细节这么清楚么？再听听看。
　　“我没几岁，我爸就意外死了，我妈一个人把我抚养大，生活很不容易。我老是被欺负，我妈就让我忍让，我一心学习，可中考却发挥失常，去了11中。”
　　牛轩干笑了下：“在11中我还是个书呆子，每天就知道学习，每次考试都拿第一名。老师很看重我，但同学们都讨厌我。”
　　黄瓜和胡胖子听得一愣一愣的：这跟牛轩的成长经历不能说截然不同，只能说是天差地别！
　　“老师让我当领操员，本意是为我好，想锻炼我的自信。可我每天最讨厌的就是领操，我本来就不擅长运动，跳操跳得很难看。每次当我站在旗台上跳操，就觉得所有同学都在操场上看我笑话。反正，跳操对我来说就像是一场不会结束的噩梦。”
　　高阳认真听着，不时点点头：“后来怎么样了？”
　　“后来……”牛轩垂下双眼：“没有后来。”
　　“什么意思？”高阳有点意外。
　　“我也不知道自己上辈子活了多久，反正，我就记得自己到高中的事。”
　　“等、等等……”黄瓜似乎想到了什么，惊慌不已：“11中正好是18年前出的事啊，轩少，你今年也是18岁……”
　　“是啊。”牛轩笑了笑：“太巧了，你们说，我不会，不会是那个李庄湖的转世吧？”
　　开什么玩笑？
　　兽连真正的生殖系统都没有，怎么繁衍都是个谜，居然还有转世了？
　　高阳感到非常荒谬。
　　忽然，他灵光一闪，捕捉到了一丝端倪。
　　“咔。”
　　高阳来不及深想，门被人推开。
　　一个魁梧的男人站在门外，高阳吃了一惊。


第一百六十三章 第4行动组
　　站在门口的男人，是灰雄。
　　他穿着深色的T恤和一条休闲牛仔裤，手里提着一袋水果，见到高阳他也是微微一惊，但立刻假装不认识。
　　“你们是牛轩的同学吧？”他笑着走进来。
　　“是啊，叔叔你是？”黄瓜赶忙接过水果，放在一旁的桌子上。
　　“哦，我是派出所的，牛轩这事现在交由我负责了，我听说他醒了，过来探望一下。”灰雄说着从口袋掏出了警徽证。
　　“我不是都跟你们说过了吗？”牛轩有些不耐烦，可能也有些害怕，“我晕过去了，我，我什么都不记得了。”
　　“牛轩同学，别紧张。”灰雄拉过来一张椅子坐下，掏出笔记本和笔：“叔叔我就是走个程序，你可以再好好想想，实在想不起来，就照实说，我肯定不为难你。”
　　胡胖子和黄瓜感觉“大事不妙”，犹犹豫豫地看向高阳：“高阳，要不，我们先回去吧，不打扰警察叔叔办案了。”
　　“对对对。”胡胖子赶忙附和：“轩少，我们明天再来看你啊。”
　　牛轩欲言又止，最终点点头。
　　高阳起身，给了灰雄一个眼神：“我们先走了。”
　　……
　　高阳、黄瓜、胡胖子三人走出医院，高阳找了个借口，没跟两人同行。
　　他回到医院，在住院部楼下的一个小花坛前的凉亭里坐下，不到二十分钟，灰雄就大步走出了住院部。
　　他一眼就看到高阳，笑着走过来：“队长，你也来调查？”
　　“我们是同学，我来探望一下很合理吧。”高阳故意说。
　　“嘿嘿，你就别装了！你肯定也是冲着符洞来的吧！”灰雄一脸窃喜：“队长，你听说了没？”
　　“什么？”高阳问。
　　灰雄眉飞色舞：“4组昨天去11中折腾了一宿，空手而归！哈哈哈！”
　　高阳汗颜：“你还能笑再大声点么？”
　　“队长！”灰雄十分激动：“你刚来，不知道4组平日里有多嚣张，一个个狂妄自大，眼睛长在头顶上，妈的我早看他们不爽了，这次吃瘪了吧！”
　　灰雄滔滔不绝，手机响了。
　　高阳这边的手机也响了，他拿出一看，是麒麟工会的加密短信：
　　『立刻前往玄武分部3号会议室，不得缺席。』
　　灰雄笑得更开心了，他激动道：“队长！肯定是11中的事！”
　　因为绝大部分觉醒者都有表面身份，白天不是要上学就是要上班，又因为觉醒者的睡眠时间比普通人要短，加上夜间行动暴露风险低，因此麒麟工会这边要出任务，一般都是在深夜集合。
　　高阳脸上没什么情绪起伏，内心却在哀嚎：看这情况，多半是要出紧急任务了。
　　在十二生肖跟兄弟们出生入死也就算了，来麒麟工会我就想好好当个“眼”啊，可不想玩命啊。
　　……
　　高阳坐着灰雄的车，前往十龙寨。
　　一路上，高阳得知灰雄没能从牛轩那打听出什么，便把自己从牛轩那听到的内容告诉了灰雄。
　　“前世的记忆？”灰雄嗤之以鼻：“一个迷失者，还有前世？怕不是脑子给符洞的力量影响到，搞得神经错乱了。”
　　灰雄的推断是一种可能，可能性还不小。
　　高阳没急着发表看法，他还在思考，很多地方还是想不明白。
　　……
　　凌晨左右，高阳跟灰雄来到玄武工会的3号会议室。
　　5组的其他成员都到齐了，大家坐在会议室的休息区。
　　罐头窝在沙发上，全神贯注地打着游戏，一分钟都不肯浪费。
　　西燃和罗尼激情地讨论着什么，八成又是一些世界观方面的猜想。
　　至于曼蛇，高阳一抬头：果然，他一身夜行衣，倒挂在天花板上，像一只不合群、玩孤僻的壁虎。
　　“队长、雄叔，你们来了。”西燃起身打招呼。
　　罗尼也朝高阳和灰雄点点头。
　　灰雄没回话，大步上前，用力揉了一下罐头的脑袋，动作粗鲁。
　　“啊啊啊别吵我！要输了！”罐头哇哇大叫。
　　“罐头！我给你三秒钟收手机，不然它就会变成一堆废料，不锈钢脸盆都换不了的那种废料。”
　　“遵命！”
　　罐头马上退出游戏，把手机塞回口袋，求生欲很强。
　　“一会4组就要来了，都给我支棱点，听到没！”灰雄声音严厉。
　　“是！”
　　高阳汗颜：你这，胜负欲也太强了吧。
　　曼蛇从天花板跳下来，落到灰雄的跟前：“你确定4组也会来？”
　　灰雄十分得意：“哼，不是我吹，工会哪个部门没有我的眼线……”
　　“砰！”
　　灰雄话音未落，大门就被推开。
　　一个身材颀长、走路带风的年轻男人快步走进来，他不超过25岁，一身灰黑色的长袖长裤，介于运动服和作战服之间的款式，设计时髦，布料柔性又熨帖。
　　他宽阔的胸前别着黄金麒麟胸针，闪闪发亮。
　　男人黑色短发、浅绿色的瞳孔，高额骨、宽下巴，五官硬朗锋利，眼神傲慢。
　　他身后跟着五个成员，三男两女，也都穿着相同的制服，胸前佩戴着麒麟胸针。每个人看上去纪律严明、不苟言笑，腔调十足。
　　高阳来的路上，大致听灰雄介绍过了。
　　带头这位就是麒麟工会的护法之一兼第4行动组的队长：九寒。
　　九寒的天赋是【弱点】，序列号21，符文种类：伤害。
　　这个天赋，可有点东西。
　　高阳不动声色。
　　【进入系统】
　　——系统，探索九寒的【弱点】天赋的详细信息。
　　【需要花费2个幸运点】
　　——赶紧。
　　【5级弱点：40秒内，击中目标同一个部位两次，威力翻5倍；击中目标同一个部位三次，在二次翻倍的威力上再翻5倍】
　　【5级弱点永久属性加成：体力+450，耐力+450，力量+600，敏捷+350，魅力+120】
　　——确实有点强啊，怪不得这么嚣张。
　　【退出系统】
　　稍一分神，九寒已经来到高阳跟前。
　　他比高阳略高一点，看高阳的目光带着居高临下的俯视：“5组队长？你？”
　　“是我。”高阳迎上九寒的审视，不卑不亢。
　　“嘁。”
　　九寒绕开高阳，走向会议桌，留给5组一个傲慢的后背：“5组真是越来越拉了，一个黄毛小子都能骑头上拉屎拉尿，不如趁早解散。”
　　高阳有点意外，早听说你们4组心高气傲，眼高于顶，但这TM的也太没素质了吧？
　　九寒同志。
　　你这已经不是性格差，你这是孤儿了啊！


第一百六十四章 职场
　　“九寒你嘴巴放干净点！”灰雄暴脾气上来了：“你爹妈没教你怎么跟人说话么？”
　　高阳面无表情，心里却很解气：骂得好！
　　“就、就是！”
　　罐头也气不过，但明显气场不足：“我们队长之前可是十二生肖的大红人，跟那个斗虎打得有来有回，你你你放尊重点！”
　　高阳还是不动声色，这次心里却在翻白眼：妹子我谢谢你啊，但是真的吹过了头了啊。我要是能跟斗虎打得有来有回，我还用这么苟？我当场就把这个九寒打成九残。
　　“罐头。”
　　高阳看罐头一眼，罐头立马乖乖住嘴。
　　九寒是很欠揍，不过也没必要逞口舌之快。
　　高阳继续观察4组的其他队员。
　　紧跟在九寒身后的是一名看不太出年纪的女性，剃着短寸头，中等身材，体格健壮，胸前别着白银麒麟胸针，右手指一直到手腕处都缠绕着白色绷带，让高阳想起某位女子散打冠军。
　　这位应该就是4组的副队长——黑雀。
　　说起麒麟工会的名号，还挺有意思。
　　麒麟和四大长老自不用说，都取名于神话中的神兽。
　　护法的名号是数字+自然元素的组合，比如高阳叫七影，4组队长叫九寒。
　　精英们的名号并没有统一规定，但大家似乎默认使用颜色+动物的组合。比如灰雄（熊），比如这位黑雀。
　　4组的另外一名精英也是女性，咖色的大波浪长发，身材丰满，妆容明艳，是个美女，可惜一双大眼睛有些空洞无神，像是忘了戴眼镜的近视眼。
　　高阳没记错的话，她应该叫湘蝶。
　　剩下三名组员都是男性，而且都是普通会员，高阳没特别留意。
　　他扫一眼过去，分别记下三人的特征。
　　一个有那么点“贼眉鼠眼”的光头男人，目测40多岁。
　　一个眼睛像是没睁开过的清秀少年，目测20多岁。
　　一个嘴角一直挂着虚假微笑让人很不自在的中年人，大约30多岁。
　　4组所有成员在长会议桌的左边落座，按照身份等级排好。
　　灰雄给高阳使了个眼色，高阳会意，朝组员们挥挥手。
　　很快，5组在长会议桌的右边落座，也按照等级排好。
　　12人正襟危坐，各自看着对方座位的人。
　　空气凝固，气氛剑拔弩张，高阳总感觉下一秒大家就要各自拔出武器火拼了。
　　不行，别这么严肃，松弛点。
　　想点开心的事。
　　高阳自我疏导，毫无征兆地想起某部百看不厌的喜剧电影《宋伯虎点秋香》，男主角跟一个配角对对子，对到后面怒目而视、一触即发，就在所有人都以为他们要开打时，两人忽然隔空“嚒”了一下。
　　“噗。”
　　高阳没忍住笑出来。
　　一抬头，所有人都看向自己。
　　尤其是九寒，他的脸上是三分疑惑，三分愤怒和四分莫名其妙。
　　“你笑什么？”他冷冷问。
　　“没什么。”高阳如实回答：“想起高兴的事。”
　　刚说完这话，又想起某部电影中的一个梗。
　　高阳差点又忍不住笑出来，这次他用力掐住自己的大腿，才让脸部肌肉保持正常。
　　该死，高阳你在干什么啊！
　　气氛都烘到这了你能不能严肃点啊！我真服了你个老六！
　　“砰。”
　　大门打开，玄武快步走进来。
　　高阳松了一口气：谢天谢地，玄武长老你来得太及时了！
　　玄武穿着一件浅色衬衫，戴着口罩、墨镜和鸭舌帽，手里夹着一个手机和一杯冰咖啡，快步走到会议桌的主持位。
　　“抱歉，来晚了。”
　　高阳微微颔首：可以理解，一看你这身打扮，估计是刚从片场或者综艺节目录制现场赶过来的。
　　玄武放下手机和咖啡，双手合十放在桌上，身体前倾。
　　虽然戴着墨镜，但高阳能感觉玄武快速审视了一遍在场所有人。
　　“事情大家都清楚了，前天深夜5组发现11中有蹊跷，昨天晚上我派4组去查探，没什么新发现。”
　　“恐怕是5组的情报有误。”九寒冷冷说：“11中我们工会调查过很多次，要是有符洞早发现了。”
　　九寒目光直逼高阳：“这位新队长，你刚上任急着表现我能理解，但麻烦不要浪费别人的时间。”
　　“就是说有没有一种可能，我们5组的情报没错，是你们4组能力不行啊？”灰雄皮笑肉不笑地讥讽了一句。
　　“你讲话注意点！”黑雀呵斥道。
　　“哎哟，刚谁在跟我说话啊？”灰雄身体后仰，夸张地看了一眼曼蛇：“兄弟，你听见了么？”
　　“哪来的野麻雀，吵死了。”曼蛇一脸冷笑。
　　“你……”
　　九寒一个眼神，黑雀不再说话。
　　九寒看向灰雄：“4组能力是一般，也就是出三年任务零阵亡。不像某些组，队长都死了两轮……”
　　灰雄拍案而起：“你他妈的……”
　　“够了。”玄武声音不大，不怒自威。
　　灰雄气得发抖，他捏紧拳头，碍于玄武的威严，只好又气哄哄地坐下了。
　　“灰雄，我知道你心里有气。”玄武语调不紧不慢，“你们都是我的手下，好好配合完成任务即可，用不着抢功劳，我心里有杆秤。”
　　“是。”灰雄语气软下来。
　　玄武又看向九寒：“九寒，你们4组今晚再去一次11中，再仔细搜查一遍，确保不遗漏任何线索。”
　　“是。”九寒点头。
　　玄武转头看向高阳：“七影，你们5组也一起去，协助4组调查。记住，这次行动由4组主导，你们在外必须服从安排，有任何问题回来后可以向我反映，但绝不能搞内讧，明白么？”
　　“服从安排。”高阳说。
　　“好。”玄武起身道：“出发吧。”
　　玄武长老还有事，先行离开。
　　4组和5组去前台申请，然后去装备库领装备。
　　虽然此次任务以调查为主，但考虑到符洞本身的不稳定性太多，大家还是按照A级作战任务领取装备。
　　每人都持有一个对讲机、一把手枪，一件3级饰品——任务结束后归还，3级饰品主要是战斗性的天赋增幅饰品，或是辅助性的天赋赋能饰品。
　　高阳需要的是元素类天赋增幅饰品，可他挑来挑去，感觉跟自己之前买的作战手套差不多，还不如自己的装备用得顺手，便没有拿新的。
　　另外，每组还可以配备C药剂、神仙水（破幻喷雾）、觉醒者专用肾上腺素、催眠瓦斯等；
　　擅长冷兵器的队员可再额外携带专属装备，例如短刀、飞刀、指虎、匕首、弓箭、双截棍等等。
　　出发前，高阳无意瞥了一眼更衣镜，镜子中的5组成员们服装各异。
　　高阳开口问道：“灰雄，我们5组没有统一的制服么？”
　　“没有。”灰雄笑笑：“前任队长比较随性，不讲究这些。”
　　“之后得统一制服。”高阳说。
　　灰雄点头：“行，我回头跟后勤部打个招呼，设计风格和款式有要求么？”
　　“没有。”高阳说：“统一就好。”
　　“形式主义。”曼蛇把玩着手中的飞刀，一脸不屑。
　　高阳转身，认真回答：“出任务时什么危险都可能发生，我要确保大家能第一时间认出自己人、外人和敌人。半秒的犹豫，就是生与死的距离。”
　　曼蛇不语，他将飞刀插回大腿外侧的挂袋，关上装备柜。
　　虽然有点矫情，但有些话高阳必须说：
　　“听好了，以后我们5组在外执行任务，只有一个最高准则，任何事都要为这个准则让步，它就是——”
　　曼蛇背靠装备柜，冷着脸。
　　灰雄抄着双手，朝高阳投去信任的目光。
　　西燃背起补给包，推了推鼻梁上的眼镜。
　　罗尼无声地抬头。
　　罐头放下手机，有点状况外地看过来。
　　室内安静三秒。
　　高阳深吸一口气，郑重其事道：“都他妈给我活下来。”


第一百六十五章 观众
　　明亮的装备室中沉默了几秒。
　　“哈哈。”灰雄粗犷的笑声打破了沉默，他看向曼蛇：“我之前说什么来着，七影队长靠谱，能处！”
　　曼蛇冷哼一声，其他人也都笑了。
　　灰雄大手一挥，“出发！”
　　两个行动组，分别坐上一辆七人座的黑色商务车，开往11中。
　　由于这次任务只是调查，而非战斗，团队间的氛围比较松弛。
　　灰雄开着车，跟副驾驶的曼蛇讨论着冷兵器的格斗技巧。
　　西燃跟罗尼聊着关于迷雾世界的各种专家推测和小道消息。
　　罐头捧着手机，操作着她的小乔在峡谷中酣战。
　　高阳假意闭目养神，实则在做战前的准备。
　　【进入系统】
　　——幸运点。
　　【你目前已累计393个幸运点】
　　——让我算算，距离上次加点过去6天，一天24小时，普通挂机就是144点。
　　——去抓罗姐那晚，跟一个杀伐者打了一场，又跟寄生者小刘打了一场，前半场2000倍收益，后半场3000倍收益，一共维持了几分钟，粗略算算，得有个250点。
　　——系统，把体力和耐力补到200点，剩下的补力量和敏捷。
　　【无法操作，你目前的属性值上限为300点】
　　——什么？！还有限制？为什么不早说！
　　【你没问】
　　——你就是成心气我！诶不对啊，我的精神不是早破了300点么？
　　【属性加点限制，对天赋带来的属性加成无效】
　　——等等，你的意思是，如果我不靠天赋的属性加成，只单纯挂机，我最多也就能把所有属性值加到300点？
　　【是】
　　——坑爹啊！有办法可以提高属性值的上限么？一定有吧？
　　【升级幸运天赋】
　　——说起来，我的幸运停留在2级很久了，怎么升3级？
　　【请自行探索】
　　【退出系统】
　　高阳睁开眼睛，要不是身边还有人，他真的要骂娘了！
　　这个辣鸡系统，怎么回事啊？
　　冷静，冷静点。
　　仔细想想，系统的确是有诸多限制和隐藏规则。
　　但是这一路走来，系统并没有真的坑过自己，甚至可以说，这段时间，自己都还算得上幸运。
　　幸运。
　　对啊，我竟然把它给忘了！
　　这段时间遭遇太多危险，让我过于重视其他属性点，却忘记了最关键的属性点——运气！
　　事实上，每次我加运气后，都会有一些惊喜，比如探索到天赋神殿，再不济，也能返还一些随机分配的属性点，不算太亏。
　　而且我严重怀疑，当初【幸运】天赋能升2级，很可能也是因为运气属性达到了一个门槛。
　　虽然还不明白具体原因，但种种迹象表明，我的【幸运】天赋跟整个系统有着深层次的联系。
　　【进入系统】
　　——系统，把体力和耐力补到200，跳过确认环节。
　　【是】
　　【体力：200 耐力：200】
　　【力量：217 敏捷：259】
　　【精神：409 魅力：97 】
　　【运气：132 】
　　【剩余322幸运点】
　　——剩下的全部加运气。
　　【运气达到454】
　　【恭喜！幸运升到3级】
　　——YES！赌对了！我真是个大聪明！
　　【3级幸运：属性点上限提高至500点】
　　【3级幸运：你已成为天赋神殿的观众】
　　——观众？
　　【观众，可以访问天赋神殿】
　　——有点意思，现在就访问。
　　【每周仅能访问一次，是否确定访问】
　　——确定。
　　高阳感觉自己似乎要退出系统了，耳边传来了队友们的聊天声，脚下是汽车底盘轻微的颠簸感。
　　但很快，这些声音和感觉又渐渐远离了高阳。
　　高阳感觉自己漂浮了起来。
　　“高阳，高阳。”
　　高阳睁开眼，正站在一个院子里。
　　这个院子有些年代了，泥黄色的夯土围墙，十分矮小，到处都是裂缝，脚下的水泥地也龟裂得不成样子，缝隙里还长出了一些娇嫩的三叶草。
　　时间是盛夏的午后，院子里的大樟树茂盛苍翠，细碎斑驳的光线照进来，脸上是温热的风，耳边是窸窸窣窣的蝉鸣声。
　　这里是……
　　高阳想起来了，这里是他6岁前生活的孤儿院啊！
　　唯一不同的是，记忆中的院子里总是很多小朋友在玩闹，可现在却空空荡荡，像是被时光遗忘了。
　　“高阳。”身后又传来了声音。
　　高阳立刻回头，吓了一大跳。
　　孤儿院门口的水泥阶梯上，站着一个温婉的年轻女人，一头柔顺的长发，发尾扎起，绕过脖子，垂落在左胸前。
　　她穿着一条修身的碎花长裙，胸前挂着一只蓝色口哨，朝高阳温柔地微笑。
　　这是孤儿院里的宿管阿姨，每次阿姨叫孩子们吃饭睡觉，就会吹口哨，所有小朋友一听到口哨声，就会乖乖去门口集合，阿姨再笑眯眯地点数。
　　“阿姨……”
　　宿管阿姨摇摇头：“我不是阿姨，我是系统，在天赋神殿，我可以实体化。”
　　高阳顿时收回了喜悦，他有些尴尬：“我麻烦你能换一个形象么？搞得我还以为自己穿越回来了。”
　　宿管阿姨还是微笑，但说话的语调却很冰冷：“我无法自行更改，我的形象是在你进入天赋神殿的瞬间生成的，你可以理解成你理智、情感与想象力的综合投射。”
　　高阳有些吃惊，抛开上次做梦，他其实很久没有想念过孤儿院和宿管阿姨了，为什么会投射出这样的形象？
　　算了，眼下不是纠结这个的时候。
　　“天赋神殿在哪？”高阳问。
　　“请转身。”宿管阿姨伸出一只手。
　　高阳转身，顿时呆住了。
　　院子外面的蓝天白云不见了，取而代之的，是宇宙。
　　更准确说，就是高阳平时在电影中见到的太空。
　　高阳深吸一口气，定定神，缓缓走出院子的大门，眼前是一片无垠的宇宙，星辰闪烁，深邃寂寥。
　　一个巨大的柱子矗立在高阳的眼前，又或者说在天边——高阳已经失去对距离感的准确把握。
　　仔细看，发现它并不是柱子，而是由无数星辰碎片和宇宙尘埃组成的奇观。
　　它们像是十二根“蔓藤”，彼此纠缠交汇，并围绕着一束冷寂而庞大的光芒，缓缓向上延伸，直至视野的尽头。
　　高阳忽然想起曾经看过的一张天文图片：创生之柱。
　　高阳感觉自己正站在创生之柱的脚下，他被眼前的景象深深震撼住。
　　他无限感慨道：“我还以为天赋神殿是一座宫殿，或者一个地下陵墓，没想到，会是宇宙。”
　　“这一切不过是你理智、情感与想象力的投射。”宿管阿姨冰冷地重复道。
　　“知道了。”
　　高阳有点烦，这个系统真是扫兴，可一看到宿管阿姨温柔的脸，他气又消了大半。
　　高阳想到什么，赶忙问：“既然我能来到天赋神殿，那是不是说，我也可以看到天赋的实体？”


第一百六十六章 可怕猜想
　　“是，但仅限于天赋的数量与种类。”宿管阿姨轻轻一挥手。
　　高阳脚下忽然出现一个巨大的石制圆盘，这个圆盘被古老的图腾分割成十二份，颇有点像日晷。
　　高阳快速扫了一眼，很快发现了熟悉的符文图腾。
　　代表精神的“眼睛”，代表时空的“沙漏”，代表伤害的不规则几何体“海胆”，还有代表知识的“书籍”，代表生命的“世界树”，代表强化的“拳头”，代表守护的“盾牌”……
　　“崇崇崇——”
　　圆盘的边缘分别降下十二道光束，高阳立刻注意到，有一些光束中，悬浮着五颜六色的尘埃团，这些尘埃团的形态并不稳定，流动的，纠缠着，像一种能量胚胎。
　　有些光束中有几个尘埃团，而有些光束中则一个都没有，比如属于时空的光束中，就空无一物。
　　高阳恍然大悟：“这些小玩意，就是天赋？”
　　“没错，但它们的本质并非如此，你现在看到的只是……”
　　“理智、情感和想象力的投射。”高阳一边翻白眼一边抢话。
　　高阳粗略看了一下：“一共有13个尘埃团，分别在7道光束中。”
　　其中，代表“守护”的光柱中，孤零零地漂浮着一个尘埃球。
　　高阳一怔，看向宿管阿姨：“守护这道光中的天赋，莫非是老王的【铁人】？”
　　宿管阿姨温柔微笑：“无可奉告。”
　　高阳低头沉思。
　　其实，有个问题他一直很在意。
　　就他目前所知，天赋好像不能重复，反正，他从没有遇见过两个觉醒者会同一种天赋。
　　那么按照序列表的数量，最多只能有200个觉醒者，不，有些觉醒者拥有双天赋，甚至三天赋，那么实际上同时存在的觉醒者还不到200个。
　　十二生肖的成员不超过15人，麒麟工会40人左右，百川团在100人以内，这里就占了绝大部分名额，再加上零星的散人，就是所有觉醒者了。
　　那么，有没有一种可能，觉醒者的【天赋】并不是靠领悟，而是“苍道”在随机分配？
　　觉醒者死去后，【天赋】会重新回到天赋神殿。
　　百川团2组9人全部阵亡，9个天赋回归了神殿，再加上之前的存货，目前一共还有13个天赋。
　　新诞生的觉醒者，则会从天赋神殿中分到一种新天赋，有些人运气好，后续又分到第二种天赋，甚至第三种。
　　嗯，这是完全可能的。
　　所以“领悟”天赋的方法，至今没人摸索出来，因为根本不存在“领悟”。
　　高阳用大量的幸运点去“领悟”天赋，实际上不过是在重复摸彩票，不断增加自己的中奖概率，这也是为什么越到后面，“领悟”天赋的成本越高。
　　虽然目前还不清楚人类是从哪来的，但眼下的事实是：老的觉醒者不断死去，人类总量却一直维持在400个左右，新的普通人类觉醒，随机分到新天赋，扩充觉醒者的阵营，形成一个稳定的闭环。
　　猛然间，高阳打了个寒颤！
　　如果说，所有老的觉醒者都死去，而未觉醒的人类又失去前辈的引导，无法觉醒，那么理论上，天赋神殿就会储存所有的天赋！
　　届时，那个唯一活着的觉醒者，岂不是迟早能“领悟”所有天赋？
　　苍道会允许这种事发生么？
　　还是说，苍道在期待这种事发生？
　　又或者说，苍道只是冷眼旁观，这一切不过是祂的游戏？！
　　仅仅只是猜想，就让人不寒而栗。
　　高阳深吸一口气，自己的猜想，可能也有其他觉醒者猜到了，但无法进一步证实。
　　高阳因为有系统，还能进入天赋神殿，所以离真相又近了一步。
　　真是个可怕的猜想啊，如果这个猜想散发出去，一定会加速内战的爆发。
　　打心里说，高阳是不希望内战爆发的，可以的话，他更希望大家团结一致，打开终焉之门，逃离这个迷雾世界。
　　罢了，这事还太遥远，先放一边。
　　“系统。”高阳看向宿管阿姨：“既然我能看到天赋的数量和种类，我下次想要领悟天赋时，可以指定领悟哪种天赋么？”
　　“可以。”宿管阿姨款款微笑：“不过，领悟天赋的成功率，以及所花费的幸运点并不会有所改变。”
　　“明白。”
　　高阳点点头，可以选择种类，已经很不错了。
　　这样对自己的发展，可以有更准确的规划和掌控。
　　如果想成为战士，就集中在伤害系的天赋去领悟。
　　想成为法师，就奔着元素系的天赋死磕。
　　想成为智者，就一心领悟智慧系的天赋。
　　想当奶妈，就首选生命系的天赋领悟，以此类推。
　　“七影队长。”
　　忽然，遥远的宇宙之外，传来了队友的声音。
　　糟了，在系统里待太久了。
　　“今天就到这，放我出去吧。”高阳说。
　　“好的。”宿管阿姨微笑着点头，拿起胸前的蓝色口哨，吹了起来。
　　“？——”
　　高阳睁开双眼，车上的人都看着自己。
　　“队长，你刚不会睡着了吧？”罐头嘴里咬着棒棒糖，一双圆溜溜的大眼睛盯着自己。
　　“嗯。”高阳干脆承认，“我睡了多久？”
　　“几分钟？”罐头不太确定。
　　看来，天赋神殿内的时间流逝非常快，在里面待上很久，回到现实世界也就过去了一小会。
　　“队长果然是大心脏啊，这都能睡着！”罐头很羡慕。
　　“呵，队长这心态稳啊！”开车的灰熊抽着烟，补了一句：“大家要好好学。”
　　“实力决定一切。”曼蛇有不同看法，“心态再好，没实力也是死路一条。”
　　“哎哟，我膝盖好痛。”罐头吐了下舌头，笑着拉回话题：“队长，西燃有感情上的烦恼想要请教你。”
　　“我没有！”西燃紧张了起来，脸都红了。
　　“哈哈哈哈哈！”罐头笑起来，给罗尼抛了个眼色。
　　罗尼也微微一笑：“队长，西燃确实有感情上的问题要请教，你。”
　　高阳脸上镇定，内心却在掀桌：我看上去像是感情丰富的人么？你们对我是不是有什么误解？
　　高阳本以为是个玩笑，想要一笑了之。
　　没想到西燃犹豫了片刻，竟然主动坦白了：“其实，就是网友。”
　　网友？
　　高阳忽然间来了兴趣：“哪里的？”
　　“A市的。”
　　“哈哈，A市！”灰雄大声插话了，“你怎么没去网友见面呀？”
　　这当然是一个玩笑，但是高阳觉得并不好笑。
　　但凡有点常识的觉醒者都应该知道：A市并不存在。


第一百六十七章 网恋
　　“A市根本不存，在。”罗尼果然答话了。
　　“我觉得这样说不准确。”
　　西燃一本正经地推了推鼻梁上的眼镜：“只能说，目前我们觉醒者探索的迷雾世界，A市无法前往，但不代表它就不存在，迷雾里有什么没人知道。”
　　“迷雾里也可能什么都没，有。”罗尼说。
　　“啊啊啊烦死了！”罐头揪着头发喊起来：“你们两个别聊这话题了，我耳朵都要起茧了！说回网恋啊，网恋它不香么！”
　　一提到这个罐头就来气，鼓着脸：“气死我了，我最后一个室友也脱单了！今晚居然瞒着我跑去跟男票约会了！”
　　高阳淡淡一笑：“我也对网恋更感兴趣。”
　　其实并没有，不过执行任务前，气氛不宜搞得太凝重。
　　世界观的话题，还是过于严肃了。
　　西燃愣了愣，看向高阳，似乎在犹豫着要不要说。
　　“说吧。”高阳鼓励他。
　　“那我说了。”西燃腼腆地笑了。
　　“这才对嘛！”罐头用力拍西燃的肩：“大胆说出来！我们替你排忧解难！”
　　“我小学的时候，写了一篇作文，叫我的妈妈。”西燃舔了舔嘴唇，低头看着自己紧握的双手：“我从小跟妈妈相依为命，日子很不容易，不好意思，跑题了……”
　　“总之，那篇作文获奖了，还发表在一本小学生月刊上。”
　　西燃看大家一眼，继续说：“没多久，我就收到一封信，是A市的笔友写来的，她叫林梦娟，跟我同龄，她在信中说，看了我的作文后很感动，她也是跟妈妈一块长大，她看到作文底下附有我们学校的地址，她就给我写信了。”
　　车平稳开着，车厢内很安静，大家都听入神了。
　　“我们就这样成为了笔友，那时我还没觉醒，根本不知道A市不存在。”
　　西燃嘴角含笑，回忆起开心的事：“我们每个月都会写信，分享各自的生活，还寄过彼此的照片。后来网络发达，我们就在网上聊天，她不跟我视频，但有时候会通电话。”
　　“这样，一直持续到我上高三。我原本是计划，高三暑假就去A市找林梦娟，她也很开心，说期待跟我见面。”
　　西燃没说下去。
　　“然后你觉醒了。”高阳猜到了。
　　“是，我的数学老师也是觉醒者，他得知我暑假要去A市的计划，通过试探确定我是人类，告诉了我世界真相，很快我就领悟天赋并觉醒了。”
　　“可以说，数学老师救了我的命。”西燃眼底划过一丝难过：“可他没多久就死了，或许是暴露了吧，我不清楚。后来，我被麒麟工会的人挖掘，加入了工会。”
　　“西燃，你现在还有跟那个女孩聊天么？”高阳问。
　　西燃点点头：“有，虽然我已经打消去见她的念头，但我还是一直跟她分享生活，就像朋友一样，不过觉醒者的事肯定不会对她说。”
　　“你有想过她是什么吗？”高阳继续问。
　　西燃点点头：“肯定想过啊，可能是一个程序，可能是一串代码，一个AI，或者某种神秘未知的存在。”
　　“反正不可能是人，类。”罗尼斩钉截铁。
　　“大概我这辈子都不会知道林梦娟究竟是什么了。”
　　西燃有些沮丧地笑了笑：“不过有时候想，就这样也不错。高一那年我妈死了，我有了轻生的念头，是她不断鼓励我，我才挺过来的。不管她究竟是什么，我都挺感激她的。”
　　高阳沉默了，安慰和开导，不是他的长项。
　　忽然，他想起黄警官的人生哲学。
　　“有人曾跟我说。”高阳平静地复述：“这世界是虚假的，但爱是真的。”
　　西燃微微一怔，眼神闪过复杂的光芒。
　　随即，他嘴角泛起一抹感激的微笑：“谢谢队长，我想我明白了。”
　　“哇，好深奥啊，感觉懂了，又感觉没懂。”罐头拧着眉头努力思考了一会，最后叹了口气：“算了，我还是玩我的游戏吧。”
　　“队长，你这朋友，活得通透啊。”开车的灰雄颇为赞许。
　　罗尼也陷入思考。
　　曼蛇对这种话题没兴趣，目光沉冷地看着车窗外，手里把玩着自己的飞刀。
　　……
　　凌晨一点，4组和5组的车陆续停在11中的校门口外。
　　4组先到，一行人下车后直接进入11中，没有等5组，完全当他们不存在。
　　5组的人下车后，灰雄伸出手：“来来来！”
　　高阳一愣：我去，差点给忘了，灰雄你怎么比我还积极啊。
　　大家围成圈，手掌叠加在一起。
　　调查的话，似乎用不上什么天赋，高阳决定暂时先不复制。
　　“诸事顺利。”高阳喊道。
　　“诸事顺利。”大家一齐回答，各自抽回手。
　　5组的人走到11中门口，高阳开始安排：“西燃，罗尼，你两个守住校门口，确保没有无关的人闯入，有状况立刻联系我，不要擅自行动。其他人跟我走。”
　　“是。”
　　“明白，了。”
　　高阳、灰雄、曼蛇和罐头四人翻窗进入门卫室，再来到校园内。
　　他们走在林荫道上，很快就发现了4组的身影。
　　4组的人很自信，每个成员都是散开的。
　　黑雀拿着手电筒在操场徘徊，并朝着升旗台走过去。
　　湘蝶的手电筒光芒则出现在教学楼的三楼走廊上。
　　剩下三个男组员，分别去了食堂、学生宿舍和职工楼。
　　4组的队长九寒坐在露天篮球场的水泥台观众席上，一脸严肃，颇有大将军坐镇军中帐的风范。
　　高阳经历过太多突发状况，行事风格更加谨慎，他没让组员分开调查，而是一起行动。
　　他们先去了教学楼，一个教室一个教室进行排查。
　　每个教室都差不多，无非就是废弃的课桌，破碎的窗户，厚厚的灰尘和蜘蛛网。
　　罐头手上戴着一只琉璃镯，这是她领到的3级赋能装备，这镯子里含有乌金属，且被感知类的天赋赋能过，一旦遇上强大的生物，光芒会更加强烈，算得上是半个“雷达”。
　　罐头全程紧张兮兮，不停盯着手上的琉璃珠，一惊一乍。
　　“我丢！你们快看！镯子好像亮了一些！”
　　“没有，心理作用。”
　　“我丢丢丢丢！这次真的亮了一些！你们快看啊！”
　　“是月光照进来了。”
　　……
　　很快，三人排查完所有教室。
　　高阳想了想，还有一个地方没去：天台。
　　以高阳阅番无数的经验来看，天台从来都是一个事故高发点，绝对不能漏查。
　　四个人打着手电筒，来到天台。
　　通往天台的门锁坏了，生锈的铁门虚掩着。
　　灰雄作为团队中的坦克，非常自觉地走在最前头，主动推开门。
　　确认没有危险，他才朝后面的队友挥手，其他人跟着来到天台。
　　高阳刚站定，眼角余光中就出现了一个身影。


第一百六十八章 闯入者
　　高阳并没有太吃惊，回头一看，果然是湘蝶。
　　她检查完教学楼，也上天台来了。
　　她站在一面三米多高的蓄水池前，手电筒照在墙壁上，正看得入神。
　　“查出什么吗？”灰雄打起招呼。
　　湘蝶没回头，还是盯着墙壁看：“没查出什么，其实昨天就里里外外都找了一遍。”
　　“那你在看什么？”
　　灰雄走上前，跟湘蝶一起看向蓄水池的墙壁，“哦，原来是留言墙。”
　　每个学校都会有几面“留言墙”。
　　学生们用粉笔、马克笔、颜料或者其他东西，在一些老师很少去但学生们常来的地方写下各种留言。
　　显然，天台蓄水池的墙壁就是一个很不错的选择。
　　月光之下，夜风吹乱了湘蝶的秀发，她略显空洞的大眼睛里闪过一丝惆怅：“昨天看到这面墙时就很有感触，所以忍不住再来看一遍。”
　　似乎是队长九寒不在的缘故，湘蝶给人感觉很随和，并没有初次见面时的那种高冷感。
　　高阳、曼蛇和罐头也走上前，一齐打量留言墙。
　　墙壁上五颜六色，乱七八糟，留言的内容绝大多数符合高中生会讲的话。
　　X大爷到此一游。
　　XX是猪头。
　　我一定要考上好大学！
　　XXX我永远喜欢你。
　　XX我们分手吧，以后就是最熟悉的陌生人。
　　……
　　众多留言上，出现一条十分醒目的留言。
　　看上去像是用红色油漆写下的，应该是“最新”的留言，因为它直接覆盖住了其他人的留言。
　　『我在地狱等你们！』
　　“哇，好重的怨气！”罐头也一眼就看到这条留言。
　　灰雄嗤笑一声，没当回事。
　　曼蛇面无表情。
　　高阳好奇地看向湘蝶，“让你有感触的，是‘地狱’这条留言么？”
　　“是。”湘蝶大方承认，无声地苦笑了一下，似乎想起一些久远往事。
　　“美女的内心都这么阴暗么？”灰雄开起了玩笑。
　　“我高中那会可不是什么美女。”湘蝶此话一出，大家都安静了。
　　“那时候，我又丑又土又胖。”湘蝶看着留言墙出神：“我每天都在遭受嘲笑、排挤，甚至是霸凌，我那时候也诅咒过所有人，想过要拉他们一起下地狱。”
　　高阳心中叹气，看来是一段不堪回首的往事。
　　“结果后来觉醒了。”湘碟捋了下长发，脸上的神色也变得释然：“我忽然就发现，周围的人跟我不是同一种生物，一点也不恨它们了，更多的是害怕它们。”
　　“道理都懂，可是，我看你现在一点也不丑啊。”灰雄果然是直男，更在意这个点。
　　“当然是整容了啊。”湘蝶笑着承认了。
　　“厉害厉害！”灰雄竖起大拇指。
　　高阳也很钦佩：能改变自己命运的人都不简单。
　　湘碟收回手电筒：“我查完了，你们随意。”
　　湘碟离开天台后。
　　四个人在天台转了一圈，没什么发现。
　　高阳打开对讲机：“西燃、罗尼，收到回答。”
　　“收到。”西燃立刻回答。
　　“汇报情况。”
　　“暂时无事发生，汇报完毕。”
　　“继续蹲守，完毕。”高阳摁下对讲机。
　　“队长，你觉得这里真的有符洞么？”
　　罐头笑着揉了揉鼻子：“我不是质疑你啊，但我听说工会早就派人来调查过几次了，都没什么发现。”
　　“不确定。”高阳如实回答，“但我有个猜想，一直没来得及跟你们说。”
　　“哈哈！”灰雄激动地看向高阳：“我就知道肯定有戏！”
　　“牛轩出事后，我特意查了下11中的事。”
　　高阳看向大家：“我是说，十八年前发生的事，结果全是些捕风捉影的都市传说，实实在在的报道一篇都没有，这太反常了。”
　　“这我知道。”灰雄点头：“一所好好的高中忽然就弃用了，当年的老师学生都怎么样了，也完全没这方面的消息。”
　　“迷雾世界的绝大部分组成是迷失者。”
　　高阳平静地分析道：“目前基本可以证实，迷失者拥有某种集体性意识，会自动忽略掉迷雾世界的诸多BUG，自欺欺人地扮演人类，直到死的那一天。”
　　“是这样的，否则这个漏洞百出的世界早运转不下去了。”灰雄说。
　　“十八年前，11中发生了一些事，而直接参与过这些事的迷失者都不见了，间接参与这件事的迷失者大概率也集体修正了记忆，能做到这种事情的，只有苍道。”
　　“这一点上，”高阳微微眯眼，“跟我之前探索的古家村很相似。”来的路上，高阳已经跟大家讲过古家村的事了。
　　“就这个理由？”曼蛇不太信服。
　　“还有一点。”高阳看向灰雄。
　　“牛轩。”灰雄眼睛一亮，猜到了。
　　“是。”
　　“牛轩说，他看到了自己前世的记忆。前世，他是一个叫李庄湖的男生，考到11中，成绩很好，老师器重，还让他当领操员。”
　　“我特意查过了。”灰雄说：“离城根本没有李庄湖这个人。”
　　“是真的没有。”高阳顿了一下，反问道：“还是被苍道抹除了？”
　　灰雄不语。
　　“十八年前，在11中上学的那一千多名学生，还有几十个任课老师，到底发生了什么事？他们都上哪去了？现在还活着么？为什么没有任何一个人站出来回忆一下当年发生的事？”
　　这一连串问题，把大家问住了。
　　“你、你是说……”罐头有点害怕地吞了口口水，把手放在脖子上狠狠一拉：“它们都被苍道‘咔嚓’啦？”
　　高阳不再说话，他能说的都说完了。
　　整件事跟古家村高度相似，但又有不同之处。
　　高阳觉得还差了一点线索，就快能全部打通了。
　　“滋滋滋——哔。”
　　对讲机打开。
　　“呼叫呼叫！紧急情况！”是西燃的声音。
　　高阳看一眼，是全频道，4组也能听到。
　　“收到。请说。”高阳立刻回答。
　　“说。”九寒倨傲的声音。
　　“刚有个人影跑进11中了！他速度太快，我跟罗尼没能看清！”
　　高阳立刻警觉。
　　“所有人，立刻来操场集合。重复，所有人，立刻来操场集合。”九寒当机立断。
　　“妈的就知道发号施令，当自己谁啊。”灰雄不爽地嘀咕道。
　　“走，去操场。”
　　高阳也有一种不祥的预感。
　　这一刻，他是赞同九寒的决策。
　　不管来者何人，绝不能像恐怖电影里的主角团，把人部分散开来，方便敌人逐个击破。


第一百六十九章 应战
　　高阳一行人往操场左边的篮球场赶去，一路上，高阳还不忘进入系统确认，幸运点暂时没有增益，说明目前处境还不算危急。
　　高阳赶到时，4组所有成员已经集合。
　　西燃和罗尼也在。
　　“你俩没事吧？”灰雄上前问道。
　　“嗯，没事。”西燃有些抱歉，“我跟罗尼本来想拦住他，但他动作太快，轻松一跃就跳进铁门，然后就不见了。”
　　“他们往哪个方向跑？”高阳问。
　　“他跑进入了林荫，道。”罗尼回答。
　　这句话等于没说，林荫道可以说通往学校的大部分地方。
　　“不是觉醒者，就是兽，绝不是普通人。”九寒下结论。
　　高阳基本赞同，但也有不同意见：“觉醒者的可能性较低。”
　　“理由？”九寒看向高阳。
　　“觉醒者的话，一定不会是我们工会的人，如果是其他组织派来的，必然是冲着调查符洞而来，但这是我们工会的地盘，这是公然破坏规矩。既然如此，他要不选择撕破脸正面刚，要不选择暗中观察再伺机而动，没必要从正门闯入，让西燃和罗尼逮住尾巴，反而打草惊蛇了。”
　　“的确，想进学校，到处可以进来。”九寒环顾四周，对高阳的看法有了些改观。
　　“我也觉得不是觉醒者。”灰雄发表看法：“一个觉醒者，跟我们两个组对着干，这不找死么？”
　　高阳腹诽：话不能这么说，要是斗虎那种级别以上的大佬，死的可能是我们。
　　“对，兽不一样，兽不会在意这些。”高阳说。
　　“那这是不是反向证明这里确实有符洞，才会引起兽的注意？”湘蝶说完看向九寒：“队长，下一步怎么办？”
　　“等。”
　　九寒目光锐利，思路清晰：“只要我们不离开，目标一定会出现。”
　　高阳也对九寒刮目相看，这人看起来狂妄自大、目中无人，真到下决策时，还是有脑子的。
　　想想也是，出三年任务整个小组零死亡率，除了实力过硬，稳健也必不可少。
　　“湘蝶，搜寻。”九寒说。
　　“是。”湘蝶将大拇指和食指放进嘴里，吹出一声悦耳的口哨。
　　很快，天空传来了一声悠长高亢的鹰唳，在回应着湘蝶。
　　高阳抬头，深蓝色的夜幕之下，一只巨大的黑鹰朝着他们俯冲过来。
　　很快，这只黑鹰就扑腾着翅膀，降落在湘蝶的肩上，它“咕咕”地叫着。
　　这只鹰头顶黑褐，通身赤褐，羽毛的尾端呈金黄色，它巨大的翅膀撒开时，足有两米多长。
　　“这是……金雕？”高阳不确定地问。
　　湘蝶笑着点点头，她伸手摸了摸它的头，又挠了挠它翅膀上的羽毛，像是母亲在宠溺自己的孩子：“去，找到敌人。”
　　金雕展开翅膀，震荡出强劲的气流，迅速飞上了天空。
　　不知什么时候，金雕的四周还跟随着十几只小型的鸟类，就像是保护航母的小型舰队。
　　湘碟把吹乱的头发捋顺，看向大家：“等着，它们很快就能找到目标。”
　　灰雄上前，轻声在高阳这个新上任的队长耳边解释：“她的天赋是【鸟王】。”
　　高阳无声地点头。
　　【鸟王】，序列号62，召唤系，可以跟飞禽类生物交流，可以控制一定数量的飞禽类生物为自己服务。
　　召唤系的符文回路目前还没有被找到，所以湘蝶的【鸟王】最多3级。
　　九寒又看向队伍里的那个光头男人：“老乔，加状态。”
　　叫老乔的光头男点点头，他用裤子搓了搓右手，然后朝九寒伸过来，九寒握住一秒，然后松开。
　　老乔陆续跟4组的其他成员握手，完成后，他走到高阳身边，伸出手：“你们组要不要也加个状态？”
　　高阳猜出老乔是辅助天赋，大方地伸手握住。
　　果然，高阳的【复制】立刻探索到了唯一可复制的天赋：
　　【状态】，序列号77，辅助系。
　　通过身体接触，可一定增强和削弱对方的身体状态。
　　老乔的手不过就是一双普通男性的手，皮肤粗糙、温热，没感觉到什么神奇的能量涌进体内。
　　松开手后，老乔又依次和5组的其他成员握手。
　　灰雄似乎看穿了高阳的想法，笑着解释：“3级【状态】，效果来的不会很快，有滞后时间。”
　　高阳点头，原来如此。
　　“修一，远程掩护。”九寒继续下令。
　　“哦。”
　　高阳注意到，那个眼睛像是没睁开过的年轻人从背后取下一把复合弓，娴熟地搭箭上弦，拉开，又松开，在检查武器。
　　这次不需要灰雄提醒，高阳猜到修一的天赋是什么了。
　　【弓神】，序列号73，伤害系，弓箭能力得到大幅加持。
　　“黑雀，李暗，准备好。”九寒最后说道。
　　黑雀自信的眉眼微微一挑，解开右手上的绷带，她的整只右手竟然是诡异的深紫色，在月光的沐浴下，仿佛中毒了一般。
　　高阳猜到了，她的天赋应该是【醉拳】。
　　序列号57，毒素系，拳头打中目标后，可以让目标局部麻醉，丧失行动，近战当中相当不错的天赋。
　　叫李暗的男人，也就是那个脸上总是挂着虚假笑意的中年人。
　　他从口袋拿出一根黑色长布条，蒙住双眼，打上死结，用力一拉。
　　高阳暗暗思索：这应该是【心眼】，序列号72，以封闭视觉为代价，获得更敏锐的感知力、反应力和战斗力，尤其适合在黑暗环境中战斗。
　　4组摆开架势，看来是要大战一场了。
　　九寒看向5组，语气之中虽然没有了最初时的傲慢，但依然透着一丝轻视：“我们能搞定，你们5组随意，别碍事就行。”
　　“你他妈瞧不起谁呢！”灰雄这暴脾气一点就炸。
　　高阳伸手，示意灰雄别争吵。
　　“队长，下令吧！”
　　灰雄跃跃欲试，就等着高阳好好安排一下战术，一会真要打起来，可不能让4组抢了威风。
　　“咳咳。”
　　高阳轻咳两声，看向自己的组员：“九寒队长的话都听清楚了么？一会躲在4组后面，不准碍事。”
　　“队长！”灰雄差点一口老血喷出来。
　　“服从命令。”高阳抬高声音，不苟言笑。
　　灰雄欲言又止，不甘心地叹了口气，手一抬，所有人都站在了4组后面。
　　九寒冷哼一声，似笑非笑。
　　这时，天空传来一声鹰唳，金雕和一群鸟，全部盘旋在了礼堂的屋顶。
　　“发现目标了，在礼堂。”湘蝶说。
　　九寒无声地思考几秒：“我们过去，同时向玄武长老汇报，以防万一。”
　　“是。”湘蝶拿出手机。


第一百七十章 谢礼
　　两个行动组，一共12人，快步走向礼堂方向。
　　一路上，高阳借机拍了下曼蛇的肩，成功复制了他的【壁虎】。
　　虽然目前十二人当中，天赋序列最高、等级最高的是九寒的【弱点】，而且自己的三级复制也已经可以复制该天赋。
　　但是找理由触碰九寒的身体，本身就有点困难。
　　况且一会是在礼堂战斗的话，建筑内部加上黑暗环境，更适合【壁虎】的发挥。
　　更重要的是，该天赋还有修复四肢的被动技能，这个不受【复制】技能使用时间的限制，而是算在储存时间范围内。
　　万一待会战斗时不小心缺胳膊少腿，还可以再长回来。
　　想到这里，高阳忍不住怀念起了十二生肖，有萌羊和死猪两个大奶妈在，成员们可以最大程度的战斗，不用担心战损问题。
　　这一路走来，高阳基本总结出适合自己的两种战术。
　　第一种：在实力悬殊过大，情况特别危急时，必须大胆激进地“赌”一把，比如遭遇红疯那一次。
　　第二种：在情况相对安全，甚至优势在我方时，绝不能自大和轻敌，应该更加谨慎地“苟”住，比如抓连环杀人犯那一次。
　　两种策略合起来，就是“赌苟”。
　　嗯，高阳决定把这两字作为自己的人生信条，死后都要刻在墓碑上的那种。
　　一行人穿过林荫道，眼前不远处就是礼堂。
　　很老式的一层平房，灰色水泥墙，井字形的玻璃窗。
　　忽然间，高阳右手的手掌心开始发热，接着，一股热流缓缓扩散到全身，在心脏处汇聚，再伴随着呼吸，慢慢扩散到了四肢。
　　高阳反应过来，是老乔的【状态】发挥作用了。
　　高阳仔细感受着【状态】的加持，并非肌肉、骨骼这种直观的身体改造，而是一种更加基础的温厚的感受。
　　仿佛是在得到深层次的睡眠之后，整个人的头脑和身体都焕然一新、一身轻松的感觉。
　　这种状态，可以帮助高阳更好地掌控情绪，操控体内能量的流动。
　　【状态】天赋还挺有用，可惜见效时间太慢，必须提前准备。
　　大多时候，战斗都是突然发生的，根本不会给人机会准备。
　　稍一走神，十二人就来到礼堂的门口。
　　一扇老旧的黄色木门，挂着一把坏掉的锁。
　　高阳打着手电筒，低头看向门下面，有一些抖落的灰尘，明显是移动过的痕迹，看来目标是直接从正门进去的。
　　“有人进去……”
　　九寒得出同样的结论，他话音未落，礼堂内部就传来一阵高亢、悠扬又透着某种哀伤的呜咽声。
　　这声音是如此熟悉，高阳猛地一惊！
　　“快阻止他，是号角者！”高阳大喊。
　　九寒显然也接触过号角者，他不等高阳说完，“砰”的一声踹开礼堂大门，直冲进去。
　　高阳紧跟其后，右手掌心立刻聚汇起一团强烈的火焰，像火把一样照亮了礼堂黑暗的内部环境。
　　那声音已经停止。
　　高阳和九寒站定，一齐看向礼堂尽头的舞台，声音就来自那。
　　其余的成员站在高阳和九寒身后，没有说话，手里都拿着武器，随时准备战斗。
　　高阳和九寒几乎同时挥手，示意大家不要轻举妄动。
　　“咯吱。”
　　舞台上传来声音，高阳看清了，是一个人影，正坐在一张椅子上，那张椅子有些年头了，不太稳固，咯吱作响。
　　人影从椅子上站起来，走到舞台中央的一个小型讲话台前。
　　“滋滋滋……噼啪……”
　　那个人影对着一个话筒发出声音，立刻发出尖锐的电流声：“喂，喂喂，呵，这么多年了，居然还能用。”
　　高阳心中一惊，他听出了这个声音。
　　高阳收回手中的火焰，礼堂瞬间暗淡下来。
　　月光从窗户照进来，大家在适应黑暗环境后，反而更能看清楚舞台上那个人影的脸庞。
　　是牛轩。
　　“牛轩？”灰雄有点吃惊，转而又意料之中地叹了口气。
　　“你们认识？”九寒盯着舞台上的牛轩，声音沉冷。
　　“就是那个在11中晕倒的人。”高阳解释。
　　九寒立刻明白，原来就是这小子，让麒麟工会重新重视11中。
　　九寒略一犹豫，还是决定发起三问。
　　“你是谁？”
　　“……”
　　“去往哪里？”
　　“……”
　　“选择宽恕，还是死亡。”
　　牛轩全程仿佛没听见，还在调试着麦克风。
　　终于，在一阵嘈杂的电流噪音后，声音稳定下来。
　　“呵呵。”
　　牛轩笑了，他的声音通过麦克风在礼堂中回响：“好怀念啊，二十年前，我作为全校第一名考入11中，就是站在这，对着一千多名师生念发言稿，那大概，是我人生最辉煌的时候了。”
　　高阳预感不妙：这个牛轩，已经彻底沉浸在了李庄湖的人生当中了。
　　不料下一秒，高阳就被打脸了。
　　牛轩看向高阳：“高阳，你还记得万思思追悼会那天的事么？”
　　哦，原来他也还保留着身为牛轩的记忆啊。
　　“哪件事？”高阳故意反问。
　　牛轩淡淡一笑，表情平和，根本不像高阳认识的那个牛轩。“我用万思思死的事情激怒你，你生气了，我当时立刻害怕了。”
　　高阳不语。
　　“我那时一直不明白，自己为什么会害怕，我根本没什么好怕你的啊。可我就是害怕，从骨子里感觉到害怕。”
　　牛轩微微停顿了几秒，眼神之中闪过一丝凄寂的冷光：“现在我才明白，当时害怕的不是我的人格，是在我体内沉睡的兽格。我不是怕普通人类，我是在怕觉醒者。”
　　“高阳，要不是你，我可能永远不会醒来，而是作为一个痴兽，用你们的话说就是迷失者，浑浑噩噩一直到老，死的那一刻甚至还以为自己是人类。”
　　牛轩笑了，那个笑容透着一股自我毁灭的寒意。
　　“你不是迷失者，你是号角者。”高阳尽量不激怒牛轩，想要从他嘴里再套出一点有用的信息。
　　牛轩为何会从迷失者变成号角者？
　　还是说，痴兽是基础，其它兽都是从痴兽的群体进化而来的？
　　遗憾的是，牛轩没有回答高阳。
　　正如斗虎所说，号角者的嘴巴非常硬，什么线索都撬不出来。
　　“高阳，谢谢你。”牛轩忽然张开双臂，高呼一声：“我不做人了！”
　　牛轩的声音回荡在空荡的礼堂之中。
　　他放下手臂，低头，俯视着舞台下方的高阳：“作为感谢，我为你准备了一份礼物，请务必收下。”
　　高阳心一沉，顿时感觉到一股杀气从四周蔓延过来。
　　【警告！你正面临……】
　　“砰砰砰砰！”
　　礼堂两边的窗户同时破裂，无数只兽闯了进来。


第一百七十一章 小组作战
　　一瞬间，无数锋利的玻璃碎片在礼堂中纷飞，反射着冰冷的月光。
　　高阳根本来不及听完系统的警告，数不清的兽已经落地，朝着他们飞扑过来。
　　它们形态各异，嗜血如命、陷入毫无理智的癫狂和愤怒中。
　　“吼！”
　　冲在前头的是一个年轻力壮的杀伐者，它是一只两米多高的“蜥蜴人”。
　　在落地的瞬间，它粗壮的大腿急速弯曲，爆发出惊人的弹跳，直冲高阳。
　　“嗷！”
　　一只身型同样巨大的野兽横冲出来，将杀伐者拦腰截下，一起撞翻在地，扭打在一起。
　　是灰雄，他发动了【野兽】。
　　一人一兽在地上滚了两圈，灰雄取得上风，将杀伐者压在地上，他一只膝盖死死抵住杀伐者的右手臂，双手抱住杀伐者的脑袋，用力猛砸地面。
　　“磅！磅！磅！”
　　水泥地面直接裂开，碎石纷飞。
　　杀伐者一边痛苦哀嚎一边奋力挣扎，左手上锋利的爪刺刺向灰雄的腹部。
　　曼蛇已经快速贴近，手中的锋利的短刀精准无误地刺穿杀伐者的左手掌心，将其钉在了地面。
　　“啊啊啊啊！”
　　灰雄的太阳穴上青筋暴起，他双手持续发力。
　　几秒后，杀伐者的脑袋给活生生地捏爆了，血液和脑脊液炸得四处飞溅。
　　高阳没时间欣赏队友的勇猛和残暴，因为更多的兽已经冲上来，场面早已混乱。
　　“互相掩护，别留下死角！”
　　高阳大喊一声，张开双手，朝着左右两边喷出一道火舌，将想要攻击西燃和罗尼的两只暴走的迷失者给击退。
　　西燃和罗尼立刻拔枪，对着浑身起火的兽一通乱射，两只兽无声地倒下。
　　“罐头呢！”
　　高阳话刚出口，就意识到自己问了一个蠢问题，那姑娘肯定第一时间隐身了。
　　“你们三个保护好自己！”
　　西燃和罗尼都是辅助天赋，且敌我不分，在这种跟兽群的混战中发挥不出太大作用，手枪的子弹打完后，他们基本就是战五渣。
　　稍一分神，一只小型的“犬兽”出现在头顶。
　　高阳迅速下蹲，侧闪，让犬兽从自己头顶飞过去，同时他不忘伸手，抓住犬兽的一只后腿，用力一拉。
　　犬兽跌落在地。
　　“火焰！”
　　能量在高阳的手掌心炸开，在手套的加持下，火焰无比流畅，一瞬间就从犬兽的后腿蔓延至全身。
　　“嗷嗷嗷——”
　　犬兽在火焰中用力打滚，它承受不住灼烧的痛苦，爬起来后胡乱冲撞，最后被灰雄单手拧起，直接甩出了窗户。
　　高阳抬头四顾，昏暗的教堂里明明灭灭，到处是枪声、刀声、嘶吼声，混乱的人影和兽影四处乱跑。
　　4组也在激战，目前无人伤亡。
　　“灰雄！掩护我！”高阳朝灰雄喊道。
　　“交给我！”
　　灰雄冲向高阳，一路上不断地撞翻想要攻击高阳的兽。
　　高阳转身扯下两面旧窗帘，迅速盖住墙角的一堆废弃的木椅子。
　　“火焰！”
　　顿时间，火焰沿着窗帘燃烧起来，粉尘四溅，空气中弥漫着一股霉味。
　　几秒后，一个大型篝火堆诞生了。
　　整个礼堂立刻笼罩在金色的火光中，亮如白昼。
　　掌握清晰的视野，便掌控了战场的节奏，战力也会翻倍。
　　正在激战中的九寒回头看向火光方向，朝高阳投去一个赞赏的眼神。
　　高阳朝着主战场赶来，他刚好看见一个黑影从高处跳落，朝着九寒的后背扑下来。
　　“小心……”
　　高阳话音未落，九寒已经做出反应。
　　他一个侧身躲开兽的偷袭，落地的兽刚要起跳，却发现自己的一只手已经被九寒的后脚跟踩在地面。
　　九寒眼底的寒光一闪，右手半握拳，朝着兽的门面砸去。
　　“梭梭梭——”
　　不是重拳，而是快拳。
　　不到一秒时间，他打出三拳。
　　高阳立刻反应过来，他这种打法是为了触发【弱点】。
　　被击中门面的兽僵了半秒，那半秒，它有限的智商或许还在思考“这个菜鸡真弱啊，打我三拳都不怎么疼”。
　　事实并非如此。
　　粗略计算一下，如果九寒的快拳是80磅，那么第三拳能翻倍2000磅。
　　“砰！”
　　果然，短暂的半秒滞后结束，【弱点】触发，兽的正脸直接凹陷进去，整个脑袋像是一个被压瘪的皮球。
　　这个可怜的“皮球”带着它的躯体，一并飞了出去。
　　可怕。
　　这要自己的心脏被他打上三快拳，如果还是三记重拳，只怕是神仙都救不活。
　　这些杂念不过发生在瞬间，高阳并没停下手中的动作。
　　他掏出手枪，跟灰雄一边靠近九寒的4组，一边击退那些攻击和防御都较弱的迷失者。
　　兽的数量很多，必须尽量保存体力，这也是高阳从斗虎那学到的实战知识。
　　很快，高阳手枪的子弹打完，他人已经来到4组身边。
　　高阳、灰雄和4组全体成员聚集在一块，大家背靠背，组成一个防御圈，进入短暂的停战状态。
　　他们的四周，至少还有三十多只兽。
　　至于曼蛇，他犹如一只壁虎，正倒挂在昏暗的天花板上，伺机而动。
　　罐头、西燃和罗尼已经不见，大概率是抱在一起进入了隐身。
　　“呵，幸好是在这地方，兽不算多。”灰雄抹了一把脸上的血渍，苦中作乐道。
　　高阳不说话，心里也很庆幸：11中废弃了，周边的住户也很少，这才只叫来了几十只兽。
　　这要换在闹市区，被号角者喊上一嗓子，兽的数量恐怕能到几千只。
　　此刻，三十多只兽将大家团团包围，已经僵持了数十秒。
　　这在高阳看来有些不可思议，兽竟然能克制自己的欲望，不急着攻击觉醒者？
　　他心头一凛，迅速看向舞台上的牛轩。
　　果然，他还站在演讲台前，手里拿着话筒：“高阳，我送你的礼物喜欢么？你们觉醒者不是喜欢杀兽么，我让你们杀个痛快。”
　　牛轩的嘴角挂着意味不明的笑，眼神之中满是仇恨、愤怒和哀伤，但这些情绪似乎找不到具体的目标，最后似乎都化为了一种自我毁灭式的癫狂。
　　高阳没空去在意牛轩此刻的心情，他在意的是，为何牛轩可以“控制”兽群，或者说，为何这些兽群会听令于牛轩。
　　“我去解决它。”
　　九寒低声说道，他显然也意识到牛轩是BOSS，擒贼先擒王。
　　牛轩一眼就看破九寒的意图，他没有给九寒机会，微笑着举起右手：“各位，毕业典礼，正式开始！”
　　“啪。”
　　牛轩打了个清脆的响指。
　　“吼吼——”
　　兽群暴躁狂乱地扑了上来。


第一百七十二章 浴血奋战
　　一只强壮的杀伐者率先冲上来，他的双脚变成了一双马蹄，双臂却化身为狭长森冷的利刃，劈向九寒的脸部。
　　九寒没有闪躲，彻底相信自己的队友。
　　“锵！”
　　双眼蒙上黑色布条的李暗握住一根双截棍，抬手挡住杀伐者的劈砍。
　　格挡的瞬间，九寒微微俯身，双手握拳，先后朝着杀伐者的胸口打出三次重拳。
　　“咔嚓！”
　　稍纵即逝的滞后，杀伐者的后背猛的隆起，仿佛有一股无形的力量在杀伐者的胸腔之中爆破。
　　“磅！”
　　一秒后，杀伐者飞出去，撞向了不远处的墙壁，并缓缓滑落，爆破的胸腔在墙壁上留下一道触目惊心的血痕。
　　这次高阳可没空去计算这三拳一共打出多少磅的伤害，他双手喷出凶猛的火舌，直接将眼前的几只迷失者给吞噬。
　　“喝啊啊啊！”
　　灰雄化身暴躁的巨熊，冲进兽群，横冲直撞，他坚硬厚实的肩膀犹如坦克头，将兽群们掀得人仰马翻。
　　一只体型瘦小，背部长有深红色蝙蝠翅膀的兽轻盈地跳起，连飞带跳躲开灰雄的冲撞，顺势朝灰熊的头顶落下，掌心长出的两根红色尖刺，直刺灰雄的后脖颈。
　　“咻——”
　　一只长箭射入“蝙蝠兽”的胸膛，将它钉在墙壁上。
　　兽没有死去，还扑腾着翅膀想要挣扎，一个火球迎面砸向它，引燃了它的身体和身旁的窗帘。
　　蝙蝠兽在痛苦绝望中挣扎着，很快变成了一只燃烧着的丑陋壁灯。
　　“砰砰砰！”
　　老乔双手持枪，射击着从空中扑过来的小型兽。
　　可他没有黄警官的【枪神】天赋，即便子弹射入兽的躯体，也并不致命，甚至无法阻止兽的行动。
　　“闪开！”黑雀用力推开老乔，一只兽扑了个空。
　　黑雀看准时机，一个扫腿，将刚落地的兽给绊倒在地。
　　跌倒的兽一个滚身，朝着黑雀张开右手，它的手臂忽然化为几根粗大而湿滑的深灰色触手。
　　“梭梭梭——”
　　两根触手缠住了黑雀的左右手，最大的一只触手勒住她的脖子。
　　是吞噬者！
　　触手迅速收紧，绞得黑雀一时间无法呼吸。
　　她咬着牙，涨红了脸，眼神却十分自信，毫无惧色。
　　她的右手用力一扭，反攥住了缠住自己的触手。
　　僵持不到两秒。
　　被黑雀右手攥住的触手触电般抖动了一下，软绵无力地松开了。
　　不仅如此，其他两只触手的力气也在衰减，【醉拳】的麻醉效果生效了。
　　黑雀转守为攻，她右手攥住触手，用力一扯，趴在地上的吞噬者被拽离地面，踉跄着靠近黑雀。
　　黑雀一记凶狠的刺拳，打在了吞噬者的喉骨。
　　“嘎啦。”
　　吞噬者的喉骨断裂，脑袋重重一磕，下巴几乎挨到了胸腔，像是被人折叠了。
　　很快，三只触手松开了黑雀，渐渐缩回至吞噬者的右手臂。
　　吞噬者闷声倒地，身体渐渐变回了人形态。
　　黑雀刚解决一只吞噬者，背后就传来一阵风声。
　　黑雀猛地转身，一只贪兽的血盆大口咬向了她。
　　黑雀来不及闪避，本能地抬起双手护住头部。
　　随着一声短促的尖啸，一只雄壮的金雕半路杀出，它的利爪勾住兽的脑袋和毛发，几乎将它给拖离地面。
　　贪兽滚落在地，金雕扑腾着翅膀，疯狂攻击它的脸部，一时间血肉模糊。
　　紧接着，成群的乌鸦围了上来，它们用喙疯狂地啄着兽的身体，一时间把战斗变成了一场血腥的盛宴。
　　湘蝶发动【鸟王】救下同伴，自己却已经分身乏术。
　　“砰砰砰！”
　　湘蝶朝着冲向自己的一只杀伐者打完所有子弹，却没能打倒它，只是短暂地阻挡住它的步伐。
　　湘蝶脸色惨白，连连后退，她摸出腰间的弹夹，依然来不及装弹，杀伐者迅速逼上来。
　　“咻咻——”
　　两把飞刀准确无误地刺入杀伐者全身最脆弱的地方——眼睛。
　　“嗷！”
　　杀伐者痛苦嚎叫，失去视线的它胡乱挥舞着手刃。
　　湘蝶猛地后仰躲开一击，跌坐在地。
　　与此同时，一个黑色身影如同鬼魅般从天而降，双脚踩在了杀伐者的肩膀上。
　　是曼蛇，他趁着杀伐者张嘴大叫的瞬间，将锋利的短刀刺入它的喉咙。
　　还不够，曼蛇双手摁住刀柄头，用力一推，直接将整把短刀刺进了喉咙，并确保短刀的刀尖刺进了心脏。
　　“噗通。”
　　高大的杀伐者重重倒地。
　　曼蛇落地后没有犹豫，把手伸进杀伐者的嘴里，用力一扒，将短刀拔了出来，一时间鲜血喷涌，染红了曼蛇的脸庞。
　　他利落地甩掉短刀上的粘稠血渍，朝湘蝶伸出鲜血淋漓的右手，想要拉她一把。
　　湘蝶看着那一双血手，感激地笑笑，没有伸手，自己快速爬起来。
　　厮杀还在继续。
　　“来啊！小兔崽子们！！”
　　灰雄彻底杀红了眼，他在兽群中左冲右突，肆意破坏着战场的节奏，给队友争取逐个击破的时间。
　　兽群没有让他得逞多久，它们使用人海战术，抱脚的抱脚，抱手的抱手，锁背的锁背，缠腰的缠腰。
　　很快，灰熊身上就多出了七八个挂件。
　　“王八羔子！滚开！给我滚开！”
　　灰熊甩动身体，破口大骂，但身上的兽越来越多，他也无力回天。
　　不一会，灰雄倒在地上，被七八只兽给死死压住。
　　幸亏野兽化后的灰熊皮糙肉厚，毛发坚硬，抵御住了兽的撕咬和劈砍。
　　虽然不会受致命伤，但痛也是真的痛。
　　“啊啊啊！”
　　他一边挣扎一边哀嚎：“快他妈帮把手啊！老子要痛死了……”
　　“咿呀咿呀，咿呀呀呀，呀呀呀——”
　　整个礼堂忽然间响起尖锐又怪异的尖叫声。
　　一时间，所有觉醒者和兽都停下了战斗，本能地抱住脑袋。
　　高阳手中的火焰也消失了，他只觉得脑袋里被塞入了一个钢丝球，在反复摩擦。
　　所有理智、情感和逻辑，被塞在一起用力搅拌，变成了一团浆糊，完全无法思考。
　　别叫了！别叫了！
　　要死了！
　　高阳当然喊不出声，心里却在咆哮。
　　叫声持续五六秒后，戛然而止。
　　高阳在一瞬间清醒过来，他的眼角余光已经瞥见了那三个“老六”。
　　罐头站在中间，用力捂着耳朵，一脸崩溃的表情。
　　左边的西燃还抱着罐头，脸色也难看到了极点。
　　右边的罗尼也抱着罐头，满头是汗，大口喘息。
　　很显然，他刚才拼尽全力发动了最高程度的【混乱】，短暂给这场混战按下了暂停键。
　　但这导致罐头的【隐身】消失，三人暴露在视野中。
　　“喝！”
　　灰雄暴喝一声，赶在兽之前反应过来。
　　他猛地撑起身体，先是甩开胳膊上的两只兽，接着抓起自己腰上和腿上的兽，一个接一个地丢了出去。
　　“哈哈哈！小兔崽们继续啊！”
　　灰雄得救后，再次化身为一辆快乐的坦克，在兽群中横冲直撞。
　　他非常清楚自己的作用，他就是团战搅屎棍，不需要杀死兽，只需要吸引仇恨，打断节奏，歼灭的工作交给队友。
　　其他人的战斗，也在【混乱】停止的瞬间重新开始。
　　不过，觉醒者的理智恢复时间比兽要快了半秒，但就是这半秒，足矣抢占先机。
　　高阳丢出一个火球，配合修一的复合弓，解决掉一只飞行兽。
　　四下看去，三分之二的兽已经倒地，胜利女神在向他们招手。
　　高阳的目光扫到了人群中的罐头、西燃和罗尼三人，嘴角露出赞许的微笑。
　　一秒后，这笑容凝固了。


第一百七十三章 意外之敌
　　罐头、西燃和罗尼三人远离篝火堆，所处的位置光线较为昏暗。
　　他们的四周躺着几具兽的尸体，尸体上留下了不少弹孔，鲜血流到地上，汇聚成了一摊粘稠的血泊。
　　远处的火光在血泊中跳跃着。
　　高阳恰好注意到了这一摊血泊，感觉不太对劲。
　　发动【壁虎】！
　　高阳立刻获得了夜视能力。
　　他看清了，血泊中出现了浅浅的脚印，形状类似青蛙那带有蹼的脚掌。
　　“吧嗒、吧嗒。”
　　这双脚掌走得很慢，很轻。
　　四周是混乱的打斗和厮杀声，高阳缓步朝三人靠近，不敢打草惊蛇。
　　离得越近，他看得越清，是一只浑身上下长满鳞片的兽。
　　高阳之前从没见过这种兽，它柔软的鳞片会随着四周的光线一起变幻，几乎是完美融进了昏暗中。
　　只有在它缓慢走动时，那轻微颤动的鳞片反射出的细小流光，才让高阳捕捉到了它大致的轮廓。
　　无疑，这是一只拥有变色龙能力的兽。
　　罐头、西燃和罗尼不知道发生了什么事，他们远离战场，四周也没有危险，自然松懈了警惕。
　　“呼，好险啊。”罐头擦着额头上的汗水，长时间的隐身耗尽了她身体中的能量。
　　西燃和罗尼却没有说话，两人敏锐地察觉不对。
　　处于战场中心的高阳正缓慢地朝他们走来，他脸色严肃，脚步不断加快但又不敢疾跑，似乎怕打草惊蛇，锐利的眼神死死盯着他们的左侧。
　　西燃和罗尼对视一眼，缓缓掏出腰间的手枪。
　　高阳忽然冲刺，并大喊：“左边！”
　　那只变色兽似乎意识到自己暴露，它失去了仅剩的耐心，放弃隐形，扑向三人。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　西燃和罗尼朝着显出原形的变色兽一顿射击。
　　“嗷——”
　　变色兽身中数枪，却没有倒下，踉跄着继续扑向三人。
　　不过这已经给高阳争取到足够多的时间，他迅速逼近，手拿匕首刺入变色兽的腰部，将它撞翻在地。
　　“火焰！”
　　高阳半蹲下，膝盖压住了变色兽的胸膛，右手对准变色兽的头部，喷射一道短而强劲的火焰。
　　变色兽疯狂挣扎，强有力的尾巴甩向高阳。
　　高阳早有准备，左手拔出匕首，反手一扬，刺入它的尾巴，奋力抵挡住它的攻击。
　　火焰灼烧的痛楚传遍了变色兽的全身，它很快便失去了抵抗力，只能胡乱扭动身躯做着本能的挣扎，直到彻底安静下来。
　　短短几秒，变色兽的脑袋变成一堆焦炭，地上的血泊也蒸发出阵阵血雾。
　　高阳收回火焰，拔出匕首，站起来，冷冷转身。
　　在罐头、西燃和罗尼三个人眼中，队长犹如一个浴血重生的战神。
　　“队长好帅！”罐头已经开始花痴了。
　　高阳刚要说话，皱眉又是一拧。
　　一个瘦小敏捷的黑影从罐头身后的窗户跳了进来，直扑向罐头。
　　高阳一惊，没想到还有漏网之鱼。
　　他大喊一声：“小心背后！”
　　罐头跟西燃、罗尼已经拉开一些距离，此刻的她孤立无援。
　　“咻！”
　　【壁虎】天赋的最后一秒钟，高阳将手中的匕首狠狠掷出。
　　匕首跟罐头擦肩而过，刺入那团腾空的黑影。
　　黑影在半空遭到匕首的狙击，中途跌落在地，正好落在罐头脚下。
　　罐头总算回过神来，她慌慌张张地拔出了手枪，对准脚下的兽：“去死吧！”
　　高阳在掷出匕首后，继续朝着罐头狂奔。
　　他并不指望罐头能独立解决掉这只兽，但只要罐头开枪拖个两三秒就行，这点并不难做到。
　　可高阳没听见罐头的枪声。
　　罐头背对着高阳，明明双手持枪，对准了脚下的兽，却迟迟没有扣动扳机，而是在喊完“去死吧”之后便愣住了。
　　怎么回事？
　　吓傻了！
　　还是中了兽的某种威慑技能？
　　高阳始料未及，全力赶过来，那只兽猛地蹿起来，抬起锋利的手臂，朝着罐头瘦小的身躯砍下去。
　　“刷——”
　　“噗嗤。”
　　高阳拼尽全力，赶在千钧一发之际推开了罐头，原本应该劈在罐头胸口的利刃，切掉了高阳的三根手指头。
　　十指连心，高阳疼得后脑勺一阵剧烈的眩晕。
　　他强忍着痛苦，侧身一脚踢中目标的腹部，兽飞了出去，跌落在了墙角。
　　“不！不要……”
　　罐头倒地，情绪失控地大喊起来。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　西燃和罗尼已经换好弹夹，朝着墙角的兽一通乱射。
　　枪声结束时，兽歪着脑袋，双臂垂落，不再动弹，脚下迅速出现了一摊血泊。
　　高阳捂着流血不止的断指，神色严厉地大吼一声：“为什么不开抢！你不要命……”
　　高阳没有骂下去，罐头满脸的泪水：“为什么、为什么是你啊……”
　　高阳一怔，看向死去的兽。
　　兽的身体急速缩小、变回人类的模样。
　　昏暗的光线下，高阳看清了，这只兽穿着一身已经破烂不堪的JK，扎着两个马尾。
　　她浑身都是弹孔，流血不止，脑袋低垂，眼睛凸出，瞳孔放大。
　　这只兽是罐头的室友，欢欢。
　　〖“气死我了，我最后一个室友也脱单了！今晚居然瞒着我跑去跟男票约会！”〗
　　罐头的话忽然在高阳耳边响起。
　　原来那个室友是欢欢啊。
　　大概欢欢跟男友在这附近约会，原本是一个浪漫又美好的夜晚。
　　可因为牛轩的一声“命令”，他们注定成为了要赴死的傀儡。
　　“队长！你受伤了！”
　　西燃和罗尼并不认识欢欢，他们更关心高阳的伤势。
　　西燃有些生气，冲到罐头面前，拽下她背上的装备包：“别哭了！把包给我！”
　　西燃找出C药剂注射器，拔出针套，就要给高阳扎上。
　　“不用。”
　　高阳面色死灰，咬牙拒绝了西燃。
　　虽然C药剂能快速止血和愈合伤口，但是要让三根断指立刻接好恐怕做不到。
　　我可还不想变残废啊。
　　高阳复制了【壁虎】天赋，虽然使用时间已过，但被动能力是算在储存时间里的。
　　他心念一动，体内果然还能感受到【壁虎】的能量路径。
　　高阳试着把天赋能量汇聚在断指处，三根断指立刻止血了，接着开始以肉眼可见的速度生长，先是白色的指骨，然后是血肉和筋脉的重塑，最后才是皮肤的包裹。
　　不到二十秒，完整的三根手指头复原了。
　　高阳浑身被汗水浸透，胸腔之中沉沉地呼出一口浊气。
　　想不到仅仅是三根手指头，就消耗了他巨大的能量。这要是断个胳膊缺个腿，想要重新长出来，只怕得透支能量昏死过去。
　　高阳集中精神复原手指时，罗尼和西燃一直守在他身旁，防止可能出现的偷袭。
　　高阳四下环顾，礼堂里还活着的兽已经寥寥无几。
　　4组、5组一共十二人，无人阵亡，无人重伤，胜利在握，士气大振。
　　唯有不远处的墙角，罐头颓坐在欢欢的尸体旁，像是丢了魂。


第一百七十四章 妈妈
　　战斗接近尾声，已经不需要高阳操心什么了。
　　他叹口气，疲惫地走到罐头身后：“罐头。”
　　罐头仍低着头，声音哽咽：“对不起，队长，真的对不起……我刚应该开枪的，可我，可我下不了手，欢欢，她脖子上还戴着我送她的项链……”
　　“她今天，今天出门时还问我，戴哪条好看。我说，戴我送你的这条吧，我给你求过好运，约会一定会顺利……”
　　“可是为什么，为什么她要来这里约会啊？离城那么大，为什么她就不能去别的地方啊……”
　　罐头说不下去了，掩面大哭起来。
　　高阳缓缓蹲下，伸出手，将欢欢的眼睛合上。
　　此时此刻，他不想责备罐头，哪怕她刚才的软弱和犹豫差点害死了她自己。
　　可他们是人，有血有肉的人，不是冷酷无情的杀戮机器，也不是嗜血如命的兽。
　　换作自己在那种情况下，是否可以毫不犹豫地扣下扳机？
　　在事情真正发生之前，你永远不知道自己会怎么做。
　　任何安慰都是苍白无力的，罐头现在最需要的是陪伴和倾诉。可惜，他们并没有真正脱离危险，客观条件不允许。
　　“给你三十秒。”高阳说。
　　罐头先是一愣，点了点头。
　　她转身把脸埋在高阳的肩膀上，嚎啕大哭起来，她上气不接下气，感觉再哭上几声人都要散架了。
　　半分钟很快过去。
　　这半分钟内，礼堂里的所有兽都已经倒下，再也无法站起来。
　　罐头渐渐止住哭声，她抽了抽鼻子，胡乱抹了几下红肿的眼睛：“谢谢队长，我，我没事了。”
　　“欢迎归队。”
　　西燃走过来，温柔地朝罐头伸出手。
　　罐头握住西燃的手，被他一把拉了起来。
　　“大伙都没事吧？”灰雄因为兽化和粗暴的战斗，上半身的T恤破烂得不能再穿，他干脆打了赤膊。
　　他把T恤扯下来当成毛巾擦着身体上的血渍，嘴上还不忘抱怨：“妈的，这一架可把老子累坏了。”
　　“我丢！”罐头故作轻松，激动地叫起来：“雄叔你的胸毛越发浓密了啊！”
　　“哼！这才叫成熟男人的魅力。”雄叔颇为得意。
　　曼蛇从天花板上跳下来，一刀刀光闪过，切下了灰雄的一撮胸毛。
　　“啊啊混蛋你干什么啊！”灰雄又惊又气。
　　曼蛇收回短刀：“帮你修一修。”
　　“哈哈哈哈！”罐头捧腹大笑，好像那个没心没肺的姑娘又回来了。
　　一时间，气氛没那么沉重了。
　　高阳心中感慨，原来这就是5组的相处模式啊。关心和温情都藏在鸡飞狗跳和吵吵闹闹中。
　　这样，也不错。
　　高阳带领5组全员走向礼堂中央，九寒这边正在清点着尸体。
　　他回头看向高阳，皱眉道：“没有那个号角者。”
　　“没有？”
　　高阳快速检查了一下礼堂的尸体，的确没有牛轩。
　　号角者虽然算得上一个小领袖，但它本身的战斗力不强。
　　所以高阳并没有特意盯防牛轩，事实上在大混战的时候也根本顾不上，他还以为牛轩在混战中被杀了。
　　可牛轩没有死。
　　牛轩逃走了？还是去叫救兵了？
　　高阳猛然一惊：“难道说……”
　　高阳立刻走向一面破碎的窗台前，窗外就是操场方向。
　　果然，皎洁的月光下，升旗台上站着一个孤零零的身影。
　　“找到了，他在旗台上。”
　　高阳声音一沉，心中有一种很不好的预感。
　　十二人立刻离开礼堂，赶往操场，朝旗台围拢过去，但又不敢贸然靠近，保持着一定的距离。
　　“第四节，侧踢运动。”
　　“一二三四、二二三四、三二三四，四二三四……”
　　旗台上的牛轩完全不在意自己被包围了，他一边大声喊着节拍，一边认真地做着体操，眼神有些魔怔。
　　众人面面相觑，一时间拿不定主意。
　　“七影，你有什么想法？”九寒问高阳。
　　“我之前一直想不明白，为什么牛轩会忽然变成号角者。”高阳顿了一下，“现在知道答案了。”
　　“队长你别卖关子了。”灰雄没耐心。
　　“可能，牛轩不是号角者，他仍是迷失者。”
　　高阳猜测，“兽群埋伏在礼堂外面，忽然袭击我们，后来又短暂地停止攻击，将我们包围，这些都不是号角者能做到的。”
　　“的确。”九寒点点头：“号角者能让迷失者暴走，但并不能精确控制它们的行为。”
　　高阳看向旗台上的牛轩，“牛轩之所以能唤醒附近的兽，并且按照自己的心意控制它们，不是因为牛轩有这个能力，而是……”
　　“符文回路。”九寒猜到了，眼底闪过一丝兴奋的光泽。
　　“应该是。”
　　高阳的心情十分复杂：我还真他娘的“幸运”啊！这才觉醒第二个月，已经遇见第三块符文了。
　　“队长你是说，符文回路就在牛轩身上？”灰雄皱起眉头，“这不太可能吧？”
　　“肯定不是，符文应该在符洞。”
　　高阳想了想，继续说：“应该是由于一些我们所不知道的原因，这个符文回路跟牛轩产生了某种能量共振，让他短暂地拥有了控制兽的能力。”
　　“就像觉醒者的天赋跟符文产生的能量共振？”湘蝶问。
　　“只是我的推测。”高阳说。
　　一时间没人说话，大家似乎都接受了这个假设。
　　“第九节，跳跃运动。一二三四，二二三四，三二三四……”
　　牛轩蹦蹦跳跳，体操动作变得激烈。
　　“4组准备好，要上了。”九寒不再等待，符文回路的线索就在眼前，他今天绝不能再无功而返。
　　“等等！”高阳眼神一紧，喊住九寒。
　　“怎么？”九寒问。
　　“注意看，他的脚。”高阳说。
　　大家看过去，纷纷倒吸了一口冷气！
　　牛轩进入了体操的最后一节整理运动。
　　他动作舒缓，张开手臂，可他的双脚悄然离开了地面，正在缓慢地上升。
　　“三二三四，四二三四。”
　　终于，牛轩做完了全套体操，他的双眼变成了灰白色，身体也变得僵直。
　　而这时，他已经悬空了三米。
　　“妈妈，是你么？”牛轩猛地仰头，用他那双灰白浑浊的双眼死死瞪着天空的方向。
　　“妈妈，我回来了……带我走，不要抛弃我……妈妈，妈妈……”
　　“妈妈，妈妈妈妈，妈妈妈妈妈妈……”
　　牛轩的语速开始加快，浑身开始剧烈抽搐。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　忽然间，他的身体像麻花一样扭曲，身体中的骨头像爆米花一样爆裂开来，他的七窍开始涌出浓稠的血液。
　　“妈妈，妈妈嘛嘛灭么……”他还在不断重复，直到鲜血灌满喉咙，舌头打结，再也说不出话。
　　月光之下，一个被拧成麻花的尸体悬浮在半空，一切是那么的邪恶和诡异。
　　整个空间似乎凝固了半秒。
　　“砰！”
　　牛轩的躯体爆炸了，化为一阵华丽而阴郁的血雨，缓缓降落在了月光皎洁的操场上。
　　所有人都杵在原地，被震惊得说不出话。
　　高阳的脑内响起了声音。
　　【提醒：你已进入未知领域，无法探索】
　　【幸运点收益增幅至2倍】


第一百七十五章 符洞再现
　　一股急剧而强大的威压从天而降，高阳感到了泰山压顶般的重力，身体几乎散架，被迫单膝跪地。
　　其他人也好不了多少，全都跪下，或者趴下了。
　　四面八方，传来了怪异的声音。
　　像是成千上万人在黑暗中高语速地吟咏某种古老咒语，声音雄浑庄严，排山倒海。
　　高阳只觉得天旋地转，头痛欲裂。
　　如果说，罗尼的【混乱】是让人无法思考，那现在的声音，则让人感到深入骨髓的压抑和窒息。
　　高阳无法形容这种恐惧和无力感，只觉得精神在遭受凌迟。
　　继续下去的话，他感觉自己会在死掉之前先疯掉。
　　谢天谢地，这声音很快就像潮汐一样退散，高阳像是被打捞起来的溺水之人，猛吸了一口气。
　　高阳定了定神，抬头环顾四周，其他人也都没事，不过个个脸色苍白，神色惊恐，像是去地狱之门走了一遭。
　　“大家，没事吧。”灰雄第一个站起来，伸手将身旁的西燃和罐头拉起来。
　　“没、没事……”罐头脸色苍白，瞳孔放大，双手捂着胸口，明显还没缓过劲来。
　　“刚才，刚才发生了什么？”西燃看向灰雄，没得到答案，又看向了高阳。
　　高阳不急着回答，目光眺望向更远的地方。
　　唯一可以确定的是，他们已经来到符洞。因为系统给出提醒了。反正目前来看，系统还没出错过。
　　几秒后，高阳心头一沉，彻底确定了这件事。
　　高阳看向大家，神色严肃：“我们来到符洞了。”
　　“符洞？”九寒蹙眉：这里分明还是11中，大家都没动过，怎么就来到符洞了？
　　“不、不对……”湘蝶脸色煞白，声音焦急：“我感受不到孩子的存在。”
　　“孩子？”罐头张大嘴巴，“哇，湘蝶姐你怀孕啦？”
　　“人家是指那只金雕。”灰雄轻轻拍了一下罐头的脑袋。
　　“哦哦。”
　　“它不在这。”湘蝶很疑惑：“它不会擅自飞走的，可是为什么……”
　　“我说了。”高阳强调一遍：“我们已经进入了符洞，你的宠物在符洞外面。”
　　“你说清楚点，这里不是11中么？怎么是符洞了？”黑雀皱着眉头，很是不解。
　　高阳叹了口气：“这里已经不是之前的11中，而是一个特殊空间。极有可能，是十八年前的11中。”
　　九寒似懂非懂，思考起来。
　　“大家看看脚下。”高阳说。
　　所有人都低下头，反应快的人脸色立刻变得难看起来。
　　“不对！”黑雀很震惊，“杂草不见了！”
　　“没错，之前操场上杂草丛生，可现在却修剪得这么整齐……”西燃也发现了：“这，这是怎么做到的？”
　　“你们谁参与过符洞的探索？”高阳看向大家。
　　“六年前，我跟青龙和玄武长老去过一次洞穴，拿到了知识符文。”九寒回忆道：“那个符洞不是在现实中的地方，也算不上多危险。”
　　“每个符洞不一样。”高阳说，“这次的符洞，跟我探索的第一个符洞很相似。”
　　接下来的几分钟，高阳跟4组简单讲述了一下自己在古家村的经历。
　　大家听完后，脸色越发沉重。
　　“队长你是说，刚才牛轩整那一下，把我们全给弄到了一个特殊空间，在这个特殊空间里，兽会不断重复十八年前的事情，就跟坐牢一样？”灰雄试着总结。
　　“这些兽里藏着被符文回路异化的BOSS，杀死它，拿到符文，就能离开这？”九寒接着补充道。
　　高阳点头：“至少古家村是这样。”
　　湘蝶摇着头，难以接受这个事实：“这些，这些只是你的推测。”
　　“很简单。”高阳看向九寒：“特殊空间不会很大，而且有边界，探索一下就知道了。”
　　“好。”灰雄跃跃欲试，“我跟曼蛇去西边……”
　　“不，大家一起走。”高阳打断：“不要分散。”
　　九寒赞同：“我们先去校门口看看。”
　　十二人，打着手电筒，没两分钟就来到校门处。
　　果然，无论是校门、还是门卫室都焕然一新，根本不像是废弃多年的建筑。
　　“我去瞧瞧。”
　　灰雄走在最前头，他走向校门口的门卫室，却始终无法抵达。
　　而在其他人看来，灰雄走动的背影一会大，一会小，透视关系非常怪异。
　　“妈的，这怎么可能！”灰雄相当吃惊，他不信邪，开始跑起来，但依然还是无法靠近铁门。
　　黑雀难以置信，也亲自去确认。
　　罐头、西燃和罗尼也觉得很新鲜，三人也跟上去，一起朝着校门口跑。
　　但在高阳看来，几个人不过是原地踏步。
　　大家尝试了半天，终于接受了“魔法边界”的事实。
　　“这不就是孤岛四周的迷雾么？”灰雄十分丧气地往回走。
　　“还是有所不同。”高阳解释：“如果这次的11中跟古家村一样，那么除了通过符文离开的官方通道，我们头顶上的边界也是可以破坏的，前提是，需要有时空系天赋的觉醒者。”
　　高阳顿了一下：“还要会飞的人，先飞到天空上去。”
　　大家沉默。
　　十二人当中，没人有时空系天赋，更没人会飞。
　　“队长，我、我我还有一个疑问。”罐头弱弱地举起手，一时间所有人都看向她，她顿时有点紧张。
　　“说吧。”高阳用眼神鼓励她。
　　“队长你说了，古家村的人都在重复那几天发生的事。”罐头眼珠子乱转，四下看去：“可是，现在这个11中，好像没有人啊？”
　　“好问题。”
　　高阳点点头，微笑道：“你说有没有一种可能，现在还是半夜，学生和老师都在宿舍和职工楼里睡觉？”
　　“呃。”罐头颇受打击，吐了下舌头。
　　“多思考是好事。”高阳拍拍罐头的肩，摆出一副长辈模样。
　　“再确认一下。”九寒说。
　　接下来的二十分钟，一行人谨慎起见，又探索到了其他方向的“魔法边界”。
　　北边，大家被操场围墙给拦截下来。
　　南边，大家走出学校的后门，还登上学校的后山，就在大家欣喜地以为发现了隐藏出口时，很快就被半山腰的树林拦截了下来。
　　西边，是学生宿舍，宿舍后面的围墙则是边界。
　　男女宿舍是两栋联排楼，并排而建，中间隔着一个开水房。
　　左边宿舍楼的廊道上晾着男学生的衣服和被单，确认是男生宿舍。
　　一行人走到宿舍楼下的门口，铁门上挂着锁，铁门后面的楼道墙角，还码放着很多热水瓶。
　　“曼蛇，你去宿舍确认一下有没有人。”高阳说。
　　曼蛇点点头，他不需要翻铁门，直接跳起，双脚踩在一旁的墙壁上。
　　可曼蛇没有如大家预想的那样，双手双脚贴着墙壁爬行，而是立刻落回到地面。
　　“怎么了？”灰雄问道。
　　曼蛇皱着眉，没回话。
　　他深吸一口气，再次跳上墙壁，这一次他的双手双脚仍然没能黏住墙壁，再次落地。
　　“曼蛇，你没事吧？”灰雄也担心了起来。
　　曼蛇背对着大家，低头看着自己的手掌，声音有些沙哑：“我的天赋，失效了。”


第一百七十六章 集体沉默
　　“啊？”灰雄大吃一惊：“天赋失效？”
　　其他人也是诧异万分，第一时间开始使用自己的天赋。
　　“我丢！”罐头大喊一声，“我也不能隐身……”
　　“小声点。”高阳赶忙捂住了她的嘴巴。
　　罐头眨眨眼，高阳松手了。
　　罐头几乎要哭了，她轻声说：“队长，我的武功废了。”
　　高阳也第一时间发动【火焰】，体内的能量还在，但处于一种完全静止的状态，像是被催眠了，完全听不见主人的召唤。
　　高阳声音一沉：“我也是。”
　　“妈的，我也废了。”灰雄说。
　　“我也是。”黑雀沉着脸。
　　“我也，是。”罗尼说。
　　“我也。”
　　“一样。”
　　“+1。”
　　大家陆续回答，气氛一时间很诡异。
　　最后，大家看向九寒，九寒的天赋序列靠前，又是5级，说不定会有所不同。
　　九寒眉头紧皱，半天没说话，答案不言而喻，他的天赋也失效了。
　　灰雄看向西燃，“臭小子，该不会是你搞的鬼吧？”
　　“没有。”西燃赶忙解释：“我的天赋也失效了。”
　　“不是西燃，他没那本事。”曼蛇说。
　　“是啊，我的【哑巴】才3级。”西燃很无奈，“同时让你们所有人的天赋彻底失效，我要有这么厉害就好了。”
　　“那到底怎么回事？”灰雄很是烦躁了。
　　“是符文回路。”高阳只能想到这个结论。
　　大家纷纷一惊，目光聚集到了高阳身上。
　　高阳不卖关子，直接说自己的猜测：“这个符洞里的符文回路，很可能是辅助系。刚才我们听到的那个古怪的声音，可能就是符文发动的一种沉默能力，集体沉默。”
　　“什么是沉默？”灰雄问。
　　“副队长，这是游戏术语，就是封印所有人的天赋的意思。”罐头解释。
　　灰雄沉着脸，不说话。
　　大家也各自思索起来。
　　高阳太阳穴有点发酸。
　　如果真是这样，事情可就大条了。
　　失去天赋，同样也就失去天赋带来的属性加成。理论上，他们十二人，完全变成了普通人。
　　必须确认一下，高阳心念一动。
　　【进入系统】
　　——查看属性版面。
　　【体力：28 耐力：27】
　　【力量：32 敏捷：40】
　　【精神：41 魅力：30】
　　【运气：454 】
　　——艹！这是怎么回事？
　　【你处于特殊空间，天赋和属性加成暂时失效】
　　——就算扣除天赋的属性加成，我应该也不止这点属性啊。
　　【幸运点的收益，属于幸运天赋的属性加成】
　　——不是吧，这么严谨？！
　　——等等，那运气为什么没减少？
　　【运气不是属性值】
　　【幸运点一旦转化成运气，将不可逆、不可改】
　　【提醒：在此特殊空间中，幸运点增益不受影响，但其他功能暂时关闭】
　　——什么意思？
　　【不能增加属性点，不能访问天赋神殿，不能领悟新天赋，系统不再发出危险警告】
　　——好家伙，还真是彻底“沉默”了。
　　【退出系统】
　　高阳心乱如麻，只想骂娘。
　　冷静，冷静。
　　先评估一下团队的战斗力。
　　目前大部分人的手枪都打光了子弹，热武器基本指望不上，大家可以依靠的就是随身携带的冷兵器。
　　灰雄、曼蛇、九寒和黑雀一看就是练过的，即便失去天赋和属性加成，在普通人当中也是很能打的，是目前的一线战力。
　　高阳最近也在锻炼，实战经验还算丰富，这段日子有所成长，这从最原始的属性值上就可以看出来。
　　但是，他自认为只能算二线战斗力，跟自己同水平的人，应该还有李暗和修一。
　　至于西燃、罗尼、罐头、湘蝶和老乔，平时恐怕不怎么锻炼身体，出任务时也不需要参与肉搏战，战力垫底。
　　再分析一下环境。
　　如果高阳的推测正确，那么目前的11中应该有1000多名师生，如果它们都是兽，且全部暴走，那他们十二人的结局只有一个：全军覆没。
　　一时间，高阳的心情沉重到极点。
　　在经历过时空符文的符洞后，高阳本以为再不可能遇到比那更凶险的符洞了。
　　现在想来，自己还是太天真太乐观了。
　　每个符洞都有着独一无二的机制，以及独一无二的危险。
　　现在，他能依托的只有自己的“运气”了。
　　一定要给力啊。
　　“队长？”灰雄说话了。
　　高阳回过神，发现5组的人都看向他，指望他能说点什么。
　　高阳暂时想不出什么有效对策，但他从斗虎那里学到了一个事：稳定军心特别重要。
　　“再凶险的符洞我也去过。”高阳语气自信道：“别担心，一定能想到办法的。”
　　“呵，办法？”
　　曼蛇泼了冷水，他把玩着手中的飞刀：“人形态的话，我能杀几十上百个，兽形态的话我现在最多搞定一只，我是说迷失者。”
　　曼蛇抬头：“你们呢？”
　　“我也最多搞定一只迷失者。”灰雄很诚实，“杀伐者的话，必死无疑。”
　　西燃、罗尼和罐头不说话了，他们三人加起来能解决掉半只迷失者就谢天谢地了。
　　“所以，办法在哪？”曼蛇看向高阳。
　　“兽可能也集体沉默了。”高阳做出大胆猜测，其实他并不确定。
　　“诶，对呀！”罐头大眼珠子一转，重燃了希望：“兽也沉默了，就不能兽化了！”
　　“队长说得没错，这完全是有可能的。”
　　西燃的脸上也重新看到了血色，他兴奋地看向灰雄：“雄叔，你还记得半年前的那次任务么？”
　　“哪次？”灰雄皱着眉头，显然没印象了。
　　“那只杀伐者，在我【哑巴】的限制下，它身体状态极不稳定，左手臂变回了人形态……”
　　“喔，那次啊！”灰雄总算想起来了：“没错没错，我懂你的意思了。”
　　“逻辑上是说得通的。”
　　高阳接回话题，也找到了一丝希望：“集体沉默大概率是辅助系符文回路的能力，西燃的【哑巴】也是辅助系天赋，既然【哑巴】可以限制住觉醒者和兽，那么集体沉默没理由只限制觉醒者。”
　　这一次，曼蛇没有反驳，他微微点头。
　　很好，士气回来了不少。
　　高阳回头，不远处的4组也围成一个圈，小声商量着对策。
　　从九寒严肃的脸色来看，应该是没想出什么良策。
　　高阳走上前：“九寒，我们刚得出一个推论，算是好消息……”
　　“大半夜的不睡觉，在那干什么！”
　　高阳话没说完，男寝室的铁门里传来一道粗嗓子的男性声音。


第一百七十七章 从长计议
　　大家立刻噤声，迅速关掉了手电筒。
　　“你们哪个班的？大半夜的想干什么！”
　　铁门内的声音越来越近，一个人影打着手电筒照过来，应该是宿管老师。
　　这也侧面验证高阳的猜想，宿舍里是有人的。
　　不过现在没空管这些了。
　　“快走。”高阳当机立断。
　　一行人火速逃离，一路快跑到林荫道上。大家刚稳住阵脚，回头一看，身后出现一抹摇曳的手电筒光亮。
　　“妈的，真是阴魂不散！”灰雄低声咒骂。
　　“你要是宿管老师，看见一群人在宿舍外面鬼鬼祟祟，你管不管？”曼蛇冷冷反问。
　　设身处地想一想，肯定会管啊。
　　而且站在宿管老师的立场，十几个“学生”半夜不睡觉，还有男有女，这事可是非常严重的，必须管到底。
　　“现在不是说这些的时候，先找地方躲起来！”湘蝶很担忧。
　　“去后山。”高阳提议道，“那里是校外，宿管老师应该不会找过来。”
　　5组没有异议，4组的人纷纷看向队长九寒。
　　九寒点头：“去后山。”
　　一行人迅速转移，冲向学校后门，大家翻过形同虚设的铁门，跑进了后山的小树林。
　　等待了十几分钟，确认宿管老师没有追上来，大家这才松了口气。
　　小树林中蚊虫叮咬，让人难以忍受。
　　灰雄拿出一枚催眠瓦斯，扔向不远处的树林中。五分钟后，瓦斯散去，十二人转移到那片地方，果然清净不少。
　　大家都对灰雄刮目相看，没想到催眠瓦斯还能当蚊香用，还真是活到老学到老。
　　大家拿出补给，喝了一些水，吃了几片压缩饼干。
　　这期间，高阳先把“兽也被集体沉默”的推测告诉了4组，九寒基本上认同。
　　接下来就是商量战术。
　　九寒牵头讨论道：“如果11中跟古家村情况相同，我们现在要做的就是找到符文。”
　　“嗯，符文可能独立存在，也可能在某个兽身上。”高阳补充。
　　“绝对在兽身上。”灰雄笃定道。
　　“理由？”曼蛇问。
　　“直觉。”灰雄理直气壮。
　　“符文不会自己跑出来，我们要怎么找？”湘蝶说话了。
　　高阳略一思索：“我的想法是，把它当成RPG游戏来玩。”
　　“什么游戏？”灰雄不懂。
　　“角色扮演游戏。”罐头解释道：“雄叔你就把自己当成故事里的主角就对啦。”
　　“继续说。”九寒点点头。
　　“RPG游戏，每到一个地图上，一定会有主线，也就是核心事件。古家村的核心事件是全村人把华子一家给杀了，围绕这件事的来龙去脉，大约是三天时间。因此古家村的人一直在重复这三天。我们当初闯入古家村，意外触发了剧情，从而揪出头发怪，拿到了符文。”
　　“你是说，11中也有核心事件，这件事让11中人一直在重复，而符文就藏在核心事件的人身上。”九寒说。
　　“是。”
　　大家若有所思，除了几个脑袋转得慢的，其他人基本都反应过来，认可地点头。
　　“这里有1000多个人，怎么找到核心事件？”曼蛇问。
　　“融入环境。”高阳说。
　　九寒低头不语，几秒后，他问道：“就像你们在古家村扮演警察办案一样？”
　　“是。”高阳目光流转：“古家村也好，11中也好，这里的兽都被苍道囚禁了，跟现实中的兽不一样，他们不会因为同时出现了一群觉醒者，就怀疑我们。”
　　“但前提是，我们得给自己一个合理的身份，大方自然地融入11中，这样才能找到核心事件。”
　　“啊！”罐头想到了什么，“这个核心事件，难道就是十八年前发生在11中的事？”
　　“完全可能。”高阳赞同。
　　“队长，我们用什么身份融入环境啊，总不能还是警察办案吧？”西燃问。
　　“记者怎么样？”湘蝶微微一笑，眼神闪烁：“我之前当过两年记者，我可以假装来11中采访。”
　　“采访什么？”
　　“就说有家长匿名投诉，说学校有霸凌事件，或者食堂饭菜不卫生，再或者有老师体罚学生，反正我随便找点由头，学校怕事情闹大，一般会好好招待，我们也不为难人，走个流程就离开。”
　　湘蝶拿出手机：“十八年前还没智能手机，我就骗他们说这是新型录音笔。”
　　“我觉得可行。”九寒又想到什么：“但记者采访最多带两名助理，十二人太多了。”
　　“这倒是。”湘蝶说。
　　高阳说，“湘蝶，你挑两名助理，等到白天，就伪装记者去找校长，藏好对讲机，有事随时联系。”
　　“那我选队长和李暗。”湘蝶不好意思地笑了笑：“他俩当保镖，我有安全感一点。”
　　九寒点头：“我可以。”
　　李暗不说话，嘴角的笑容看起来不再那么的“虚伪”。
　　“那我们呢？全留在这喂蚊子？”灰雄有点着急。
　　“还可以用其他理由。”高阳想到什么，“刚才我们经过礼堂时，你们注意到旁边有一个还在盖的建筑么？”
　　“我没印象。”灰雄说。
　　“应该是室内篮球场。”说话的是修一，声音很青涩：“我之前排查11中，有查过那。现在的这个11中，篮球场才盖了一半。”
　　高阳看向树林上方，从夜空的颜色判断，离天亮还有一段时间。
　　“宿管老师应该走了，我们去那个没盖好的篮球场瞧一瞧。”高阳说。
　　大家没有异议。
　　一行人走出小树林，确认宿管老师不在后，迅速翻铁门进来，一路小跑到了还在盖的室内篮球场。
　　两层高的建筑，打好地基，屋子也盖了大半，四周的脚手架还没拆除。
　　一行人钻进了建筑内部，里面码放着水泥袋、砖块和各种建筑工具。
　　其中一个房间，打了不少地铺，满地的烟屁股和空酒瓶，简易的衣架上挂着几个安全头盔、几套橙色马甲，墙角是几双沾着水泥的黑色套鞋。
　　高阳拿过一个黄色头盔，丢给灰雄：“戴上看看。”
　　灰雄戴在头顶上，高阳问大家：“像不像建筑工人。”
　　“不能说极为相似，只能说一模一样！”罐头笑嘻嘻地竖起大拇指。
　　高阳清点了一下衣架上的头盔和服装，“这里的话，够我们扮演五个建筑工。”
　　“我我我！”罐头很兴奋地举起手：“队长我可以！”
　　“你别闹。”高阳看都不看罐头：“灰雄、曼蛇、西燃、我、老乔，我们五人来当建筑工。”
　　“队长，你的形象一点都不符合！”罐头大喊。
　　高阳随手在地面抹了两把灰，往脸上涂抹了几下，接着戴上安全帽，套上橙色马甲，穿上套鞋。
　　“现在怎样？”
　　“哇喔！”罐头心服口服，再次竖起大拇指：“队长你现在就是建筑工本工！”
　　老乔是4组的人，他看了一眼九寒，九寒点点头，批准了。
　　“罗尼、罐头、修一、黑雀，你们四人就藏在后山待命，看好我们的补给和装备。”高阳说。
　　“黑雀，你当临时小组长。”九寒补充，“有事对讲机联系。”
　　“交给我。”黑雀抄着双手，微微点头。
　　“还有一会就天亮了。”高阳说，“大家赶紧休息一会，恢复些体力。”
　　“黑雀，你们四人拆成2组，轮流把风，白天再休息。”九寒补充。
　　“OK。”


第一百七十八章 抓现场
　　一行人在没完工的室内篮球场休息到天亮。
　　符洞中的时间似乎是周一，早上7点20分，全校师生都在操场上集合，校长发言。
　　高阳所在的室内篮球场隔着一个礼堂，看不见操场，但能清楚地听见一个中年男人通过话筒的讲话声。
　　“同学们，一年之计在于春，一天之计在于晨，又是新的一天，大家一定要以饱满的精神面貌来迎接生活和学习……”
　　“尤其是高三的同学们，再过一个月就要高考了，这是你们人生中最重要的转折点，此时不拼更待何时……”
　　“我常说，大家能坐在同一个教室学习三年，是一种缘分，同学们之间应该相互友爱，相互帮助。可是近日，有几个同学却组成自己的小团体，对一些同学进行排挤和孤立。这种行为非常恶劣，教导处已经对此进行警告处分！这里我就不点名批评了，之后如果还不改正，绝对严惩不贷……”
　　湘蝶拧开随身携带的口红，给嘴巴涂上，随后又拿出了补妆盒。
　　她对着盒内的小镜子，拿着粉饼在脸上的T字区轻轻拍打着：“听见没，霸凌实锤了，一会我就以这个为切入点。”
　　补完妆，湘蝶合上补妆盒，取下手腕上的橡皮筋，娴熟地给自己扎了一个知性的发型，最后从包包里拿出一副黑框镜戴上，立刻化身为一名记者。
　　罐头在一旁看得下巴都掉了下来：“我去，大美女就是不一样，随身携带好多东西！”
　　“这是女人的武器。”湘蝶半开玩笑，朝罐头抛了个媚眼。
　　“罐头。”灰雄从门外走进来：“这会外边没人，你们四个，赶紧回后山藏好。”
　　“跟我来。”黑雀拿起对讲机，带着罐头、修一、罗尼离开。
　　湘蝶补完妆后，开始跟九寒和李暗对口风，免得到时候说漏嘴。
　　“你们什么时候行动？”灰雄问。
　　“再等等，下早自习后我们再去采访。”湘蝶说。
　　“七影。”九寒看向高阳：“你确定兽看到几个觉醒者在一起，不会起疑么？”
　　“在古家村时，我们四个觉醒者一起行动，村民们也没起疑。”高阳回答。
　　“队长，有人来了！”把风的西燃喊起来。
　　高阳和九寒一惊，立刻走到门口，悄悄往外探头。
　　果然，一个穿运动服的中年男人朝这边走过来。
　　“先藏起来。”高阳说。
　　幸好室内篮球场够大，一行人分别跑进了两个房间内，虽然房间之间没有门，但杂物很多，方便隐藏。
　　不到半分钟，穿运动服的男人走进了尚未完工的室内篮球场。
　　他三十来岁，高大健壮，下巴宽阔，不算浓密的头发梳着那个年代很流行的中分，还打着摩丝，油光发亮。
　　他单手插袋，吹着口哨，漫不经心地环顾四周，坐在了一张尚算干净的木桌上。
　　刚坐了一会，他又站起来，忍不住来回走动。
　　他一会用手整理着发型，一会又拿出男士香水，在自己的周身喷了喷。
　　九寒跟高阳蹲伏在一堆砖块后面，九寒给高阳一个眼神：我去解决。
　　高阳轻轻摇头：再等等。
　　两人刚交流完眼神，一个尖细的女声出现了。
　　“一大早的，你烦不烦啊。”
　　一个烫着卷发、穿红色上衣和喇叭牛仔裤的年轻女人走了进来。
　　“宝贝，我想你了嘛。”男人立马猴急地冲上去搂住了她。
　　“死开！”女人娇嗔地推开男人，四下看看：“这种地方，亏你想得出来！”
　　“这里绝对不会有人来，而且你不觉得很刺激么！”男人的笑声变得油腻。
　　“刺激你个头！”女人半真半假地生气道：“你没闻到么，这里一股子汗臭味。”
　　“别管这些了，宝贝来亲一个，我想死你了。”男人开始对女人动手动脚。
　　“哎呀别弄！我妆都花了，死男人！我一会还有事呢……”
　　藏在暗处的一行人顿时十分尴尬，难不成真要现场听一场小电影？
　　就在这时，两个人搂抱在一起，半推半就地往里屋走过来。
　　不好！
　　高阳赶忙给离门口最近的灰雄一个眼神。
　　灰雄反应很快，他抓起安全帽扣在头上，立刻起身，主动冲出门口，跟两人撞上，还佯装惊讶地大喊：“谁呀！”
　　“啊啊啊……”女人慌乱的尖叫声。
　　“你、你你谁啊？”男人的声音。
　　“我还要问你们呢？”灰雄理直气壮：“你俩在这干吗，这里是施工现场，不安全，闲杂人等赶紧离开……”
　　男人稍微定了定神，眼前的灰雄五大三粗，戴安全帽，穿橙马甲：“哦哦，你们复工了？”
　　“是啊。”灰雄顺着男人的话往下讲。
　　“不是说要停工半个月么？”男人问。
　　“我哪知道，包工头让停工我们就停，让复工我们就复，我们只管拿钱干活！你要问问他去。”
　　“哦对，复工了，我想起来了。”穿运动服的男人干脆也顺竿爬：“咳咳，我是谭老师，这位是，朱老师……”
　　叫朱老师的女人慌乱地整理着自己被弄乱的头发和衣服，目光闪躲。
　　“我们，我们就是来确认你们有没有复工。”谭老师尴尬地笑着：“你们来得挺早嘛。”
　　“那是，早点干完早点收工。”灰雄嗓音粗犷，演得挺像。
　　“就你一个人？”
　　“怎么可能，兄弟们还在睡觉呢。”灰雄朝屋里吼了一嗓子：“别睡了！监工的老师来了。”
　　高阳、曼蛇、西燃、老乔已经穿戴好衣服，陆续走出来。
　　谭老师看了一眼，顿时无比尴尬，没想到自己跟同事的幽会，差一点被这几个建筑工给全程目睹。
　　“咳咳，不错。”谭老师点点头，“什么时候能竣工啊？”
　　“快的话一个月吧。”灰雄瞎掰扯着。
　　“行，行，好好干啊。”谭老师转身看一眼女人：“朱老师，我这边没什么问题了，你这边呢？”
　　“我没问题了，走吧。”朱老师闷闷地说了句，掉头就走。
　　“对了。”灰雄叫住谭老师：“你们管饭么？”
　　“管，当然管，你们中午直接到食堂，我回头跟食堂大妈打个招呼。”
　　“行。”灰雄拿起旁边的铲子，“兄弟们，干活了。”
　　大家埋头去拿施工工具，手上假装着在做事，目光都偷偷看向谭老师和朱老师仓皇离开的背影。
　　一旦两人有什么不对，大家立刻操家伙上。
　　高阳屏住呼吸，心中默念：别回头，别回头，别回头。
　　终于，两人没有回头。
　　大家总算松了口气，把工具放下。
　　九寒、湘蝶和李暗也走出房间。
　　“现在能确定了。”高阳看向九寒：“11中跟古家村的情况一样，你们放心去采访，兽不会起疑。”
　　九寒点头：“行，按原计划进行。”


第一百七十九章 采访
　　上午9点，教学楼一楼，待客室。
　　不大的房间内摆着一套红木沙发，茶几上摆着三杯热茶和一些炒货零食。墙壁上挂着日历和一些廉价的水墨画，还有写有各种溢美之词的锦旗。
　　墙角是一座造型复古的摆钟。
　　“滴答。滴答。滴答……”
　　时间一分一秒逝去。
　　湘蝶、九寒、李暗三人慢慢失去了耐心。
　　早自习刚一结束，湘蝶三人就以记者的身份找去了老师们的办公室。当湘蝶说明来意时，立刻被一个老师请到待客室，并热情地招待了他们。
　　老师离开前只说校长在忙，很快就来。
　　三人等了快半小时，却一个人影都没见到。
　　“队长，他们该不会在耍我们吧？”李暗摸向藏在长袖中的双截棍，神色防备：“这些兽是不是已经发现我们的身份了？”
　　这点九寒也考虑进去了，因此他并没有将待客室的门关上，而是虚掩着，这样一旦有可疑的人靠近，他能立刻做出反应。
　　湘蝶没说话，但也有些坐立难安。
　　“可能性很小。”九寒稳定军心：“即便真有这个可能，它们也被集体沉默给限制住了，不过是一群‘普通人’，我们三个完全可以对付……”
　　九寒及时收声，有人推门进来了。
　　一个身材中等、毛发稀疏的中年男人走进来，他穿着偏正式的西装西裤和皮鞋。
　　“不好意思，来晚了。”男人的额头饱满光亮，三角眼，蒜头鼻。
　　“校长您好。”湘蝶赶忙起身，面带微笑。
　　九寒跟李暗也起身，朝男人礼貌微笑。
　　中年男人愣了一下，被湘蝶的美貌所吸引，他客气地回答道：“我不是校长，校长有点急事走不开，让我来招待你们。我是教导主任，来，这是名片。”
　　教导主任掏出一张名片。
　　湘蝶接过。
　　『11中教导主任 戴小军』
　　“戴老师，您好。”湘蝶收好名片，伸出手：“我是离城晚报的记者湘红，这两位是我的助手，今天出门急，忘带名片了。”
　　“你好你好。”戴小军跟湘蝶握了握手，“三位，请坐、请坐。”
　　四人坐下，湘蝶煞有介事地拿出手机，放在桌上，“戴老师，您不介意我录音吧？”
　　戴小军愣了一下，显然没见过这么高科技的录音笔。
　　他立马挥手笑道：“没事没事，我们学校一直是公开透明的，没什么事不能聊。”
　　“好的，那我就开门见山了。”湘蝶语气变得专业：“其实，我们早前接到一封匿名投诉信，说贵校的同学之间存在很恶劣的霸凌事件，但是校方对此睁一只眼闭一只眼……”
　　“不可能！”教导主任激动地打断道，“我校是出了名的纪律严格，我作为教导主任，对同学们的风纪问题也是抓得很紧的。我敢用我的人格担保，我们学校绝不存在你说的这种情况！”
　　“是，我们也这样认为。”
　　湘蝶顺着戴小军的话往下说：“所以嘛，主编特意让我过来走访一下，了解真实情况，到时登一下报纸帮贵校好好澄清。您也知道，这人言可畏嘛，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”
　　“那是那是！”戴小军很高兴：“那就辛苦三位了。这样，一会中午，我设宴好好招待三位。”
　　“不用客气，应该的。”湘蝶继续说：“不过嘛，我认为贵校虽然不可能出现霸凌行为，但是一些不合群、孤僻的学生啊，肯定还是有的吧？”
　　“湘记者的意思是？”戴小军皱起眉头。
　　“您也知道，报道嘛得有血有肉，几句空话难以让人信服。”湘蝶笑笑：“可以的话，我想采访几位同学，从关心青少年心理健康的角度，写一个有温度的报道。”
　　“这样的话，既回应了匿名举报信，也侧面证明学校对学生的关心和重视，不仅仅体现在成绩方面，还有心理健康方面。”
　　“当然您放心。”湘蝶说：“采访的时候，您可以全程陪同。”
　　戴小军犹豫了一下，原本按校长的意思，请顿饭，再打几个红包，就把这几个记者给打发了。
　　没想到这还挺难对付的。
　　直接轰人吧，肯定不行，惹怒了他们，到时候一通乱报可不得了。
　　可真要采访，万一有些叛逆的同学乱讲话可怎么办？
　　“这个、这个嘛……”戴小军有点为难地笑了笑：“我恐怕做不了主，要不，我再去问问校长，三位稍等片刻？”
　　“那就有劳戴老师了。”湘蝶露出职业性的微笑。
　　戴小军起身，走出了房间。
　　……
　　待客室重回安静。
　　“现在怎么办？”李暗问。
　　“只能继续等了。”湘蝶也有些烦躁，没想到这个戴小军还挺不好忽悠的。
　　“再给他们半小时，我先问问其他人的情况。”九寒说着，就要拿出藏在口袋里的对讲机。
　　忽然，他停下动作，目光锐利地看向门外。
　　“谁？！”
　　门缝里有一个身影，迅速消失了。
　　三人互看一眼，立刻起身追出去。
　　这会正是上课时间，教学楼的前厅很安静，四下无人。
　　九寒刚一侧目，就看到左边不远处的楼道间，一个人影闪了进去。
　　“上楼了！”
　　三人立刻追到楼道间，接着往上爬。
　　人影跑得不快，一直爬上了五楼。
　　三人一口气追到五楼，很快来到了楼顶的天台。
　　九寒推开了铁门，天台上，站着一个神色慌张的高中女生。
　　她不高，身材粗短，穿着长袖长裤的校服，扎着一个大麻花辫，脸盘子很圆，五官扁平，眼睛很小，脸颊上长满了青春痘。
　　公允地说，她的样貌算得上丑。
　　“你是谁？”九寒沉声问道，目光咄咄逼人。
　　“对、对不起，”女孩连连后退，慌张地道歉：“我、我什么都没听见……”
　　“为什么要躲在门口？”九寒上前一步。
　　“你别过来！”女孩害怕极了，她往栏杆处跑，飞快地翻过去：“你再过来，我、我就跳下去……”
　　九寒立刻停下，不敢轻举妄动。
　　湘蝶走到九寒身边，给了他一个眼神：“队长，让我来。”
　　湘蝶微笑道：“湘小琴同学，别怕，我们不是坏人。”
　　“你、你怎么知道我的名字？”湘小琴有些吃惊。
　　湘蝶笑着指了指自己的胸口，“你校徽上写着呢。”
　　湘小琴低头看一眼自己的校徽，又抬起头：“你、你别过来！”
　　“好、好，我不过来。”湘蝶语气温柔耐心：“湘小琴，我也姓湘，我叫湘红。你看，我们几百年前还是一家人呢。”
　　湘小琴不说话，脸上的防备稍微缓和了些。
　　“湘小琴，你能告诉我们，你为什么要躲在门后么？”湘蝶犹豫了一下，胆大猜测道：“你是不是有事想找我们啊？”
　　“你们、你们是记者么？”湘小琴的声音带着哭腔。
　　“是啊，我们是记者。”湘蝶说：“你是不是遇到什么困难了？你可以跟我们说，我们一定会替你主持公道。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”湘蝶目光真诚：“我们就是为了这事来的。”
　　“你们，你们救救他，他们要杀了他……”湘小琴“哇”的一声哭了。


第一百八十章 重复
　　同一时间，未建好的室内篮球场。
　　灰雄和曼蛇将水泥和砂浆倒在地上，再混入一定比例的水，拿起铲子开始搅拌，两人你一铲子我一铲子，配合得十分默契。
　　不远处，高阳、西燃则拿着砖块在码一面墙。
　　“水泥来喽。”老乔提着一小桶水泥过来，“来，趁热，趁热。”
　　——神TM的趁热，你是要吃么？
　　高阳腹诽着接过水泥桶。
　　他和西燃一手拿砖块，一手拿起砌墙用的小铲子，舀起一勺水泥，往砖缝中间塞，再加上砖块，压平整、加固。
　　“你俩速度太慢了，必须在半小时内完成，不然水泥都干了。”灰雄在一旁督促，已经完全代入了角色。
　　大家不自觉地加快了行动。
　　转眼间，一小面墙就砌了起来，虽然从布局来看，这堵墙完全没必要出现在这里。
　　“哈哈，感觉还行啊！”西燃用袖口擦了一把额头上的汗水。
　　“是啊。”高阳也是第一次砌墙，感觉学到了不少东西，看着自己的劳动成果，他露出了欣慰的笑容。
　　“哐当。”曼蛇将铲子扔在地上，一脸低沉：“玩上瘾了？”
　　大家一愣，纷纷反应过来。
　　是啊，一开始只是打算装装样子，没想到做着做着就投入进去了，这玩意真是有毒啊。
　　“咳咳。”
　　高阳身为队长，岂能承认自己的错误：“做戏做全套，我们现在这一身水泥灰，才像是真正的建筑工人。”
　　“接下来做什么？”曼蛇冷笑着问：“要不要再砌一面墙？”
　　高阳走到门外，操场那边隐约传来广播体操的声音，看来已经是上午第二节课后了。
　　“出去瞧瞧。”高阳戴上安全帽：“要是遇到人，就说在找厕所。”
　　五人准备了一下，走出建筑工地，往操场方向走。
　　迎面果然遇到了一位老师，不过他行色匆匆，心不在焉，擦肩而过时完全不在意高阳一行人。
　　很快，五人来到林荫道上，透着茂盛的树枝缝隙，可以看见操场的全貌。
　　一千多名学生，穿着蓝白相间的校服，在操场上有序地排开，跳着广播体操。
　　前排的同学们离老师近，跳得很认真，后排的同学则稀稀拉拉的，手脚随便甩动了几下，完全跟不上节奏。
　　升旗台上站着一个领操员，穿着校服，由于隔着太远，看不清脸，高阳模糊觉得有些眼熟。
　　曼蛇视力最好，他微微皱眉：“那个领操员，好像是牛轩。”
　　此话一出，所有人都惊了。
　　“你们在这干吗？”一个声音响起。
　　五人立刻回头，竟然是早上那位谭老师。
　　他还穿着运动服，胸前挂着一个口哨，应该是体育老师了。
　　“厕所在哪？”灰雄粗着嗓子问道。
　　“礼堂不就有么？”谭老师皱眉。
　　“有么，没找到。”灰雄理直气壮。
　　“那就去教学楼吧，得快，不然学生们都解散了。”谭老师并没起疑，挥挥手离开了。
　　灰雄转身和大家交换了一下眼神，立刻朝教学楼的方向走。这样，五人正好绕到操场的侧面，离升旗台又近了一半的距离。
　　大家的脚步加快，脸色越发沉重。
　　灰雄停下脚步，倒吸一口凉气，他已经确定了：“没错，那个领操的学生就是牛轩！”
　　大家也看清楚了，脸色都很难看。
　　“他不是死了么？”西燃声音有些发紧，“我们亲眼看到了啊。”
　　高阳虽然不太能接受，但已经有了结论：“这人不是牛轩，而是牛轩的‘前世’，李庄湖。”
　　“还真有前世啊！”灰雄很吃惊。
　　“这……有点瘆人啊！”老乔声音有些颤。
　　“这不是说话的地方，先回去。”高阳也觉得毛骨悚然，感觉到一种难以名状的怪异。
　　五人没去厕所，趁着课间操结束之前回到室内篮球场的工地。
　　“妈的，真是邪门了！”
　　一进屋内，灰雄就摘下不太合尺寸的安全帽，往桌上一扔。
　　其他人也是神色各异地沉默了，目光不约而同地看向了高阳。
　　高阳腹诽：别什么都看我啊，我又不是百科全书。
　　“队长，你怎么看？”西燃眼神迫切，希望高阳能给出一个合理的解释。
　　“你们有什么想法？”高阳决定先把问题抛给大家，这一招，也是跟斗虎学的。
　　“唔。”灰雄摸着满是胡须的下巴，装模作样地分析起来：“首先，这个人，肯定是十八年前的李庄湖。但是他跟牛轩一模一样，所以这说明什么？这说明，他们之间必然有着千丝万缕的联系。”
　　“说废话并不能让自己显得更聪明。”曼蛇一脸鄙夷。
　　“说风凉话也不能让自己显得更聪明。”灰雄瞪了曼蛇一眼。
　　“别吵了，来，喝点水。”老乔从补给包里拿出几瓶矿泉水，分别丢给身边人。
　　大家确实有些渴了，纷纷喝起了水。
　　西燃喝完一口，拧上盖子，无意看着曼蛇和灰雄手中的水瓶，忽然眼睛一亮：“啊！”
　　大家吓了一跳，纷纷看过来。
　　西燃很激动地推了下鼻梁上的眼镜：“有没有这种可能！李庄湖和牛轩其实来自一个地方？”
　　高阳颇为意外地看向西燃，其实他也在往这个方面想，他点头，示意西燃继续说。
　　“我的意思是，就像这两瓶矿泉水，他们都来自一个矿泉水加工厂，所以，他们之间才有很多共同点，甚至一模一样。”
　　“对啊！”坐在砖头上的灰雄一拍大腿：“当时那个牛轩悬到半空时，嘴里喊什么来着？”
　　“妈妈。”高阳说。
　　“对，妈妈，妈妈我回来了，带我走，不要抛弃我……”
　　灰雄重复着牛轩的话，他激动地又拍了一下大腿：“这说明什么！这说明什么兄弟们！这说明，他们可能都是一个妈生的啊！”
　　这句话看似像废话，其实不然。
　　大家都隐约感受到了它背后隐藏的真相，虽然还很模糊，但已有端倪。
　　高阳看向大家：“我试着总结一下。”
　　大家纷纷看过来。
　　高阳微微凝神：“目前我们已知的是，兽没有人类的生殖系统，也就是说，兽是不能繁衍的，至少说，兽不是以我们人类的这种方式繁衍。”
　　“可是兽是怎么来的？难不成真的是工厂里批量生产的，显然也不是。”
　　“所以有没有一种可能，兽是被集体繁衍的。”高阳顿了顿：“就像，游戏里的虫族，它们有一个专门负责产卵的母皇，会批量的生产和孵化虫子。”
　　“这不就是蜜蜂么？”西燃插嘴道：“母蜂、雄蜂、工蜂，大家各司其职，思想高度统一。”
　　“这个猜想已经有人提出过，但无法得到证实。”曼蛇说。
　　“我现在也倾向相信这个猜想。”高阳说，“不过，兽肯定跟蜜蜂不是一个维度，我们假设，兽里面也有‘兽皇’，专门负责生产兽，这些生产出来的兽跟我们人类是有本质区别的，我们人类，每一个生命都是独立的个体。”
　　“但这些兽，某种意义上更像复制品。迷雾世界所有孤岛上的兽约有450万。我们假设，这些兽都是‘兽皇’生产出来的，它能生产出来的类型极限就是450万种。”
　　高阳等了一会，确保大家跟上他的思路：“但是我们知道，兽每天都在死亡、在消耗，‘兽皇’必须不断生产新的兽来填补这个世界，维持社会的基本运转。前面我们已经假设，‘兽皇’能生产出来的种类就是450万种，这就可能出现一个情况。”
　　曼蛇眼底闪过一丝幽光，他已经想明白了：“兽会重复。”


第一百八十一章 李庄湖
　　“对！”
　　高阳拿起自己的矿泉水：“这是十八年前的李庄湖，假如他的编号5400000，正常情况下，在编号5400000的兽死掉之前，‘兽皇’不会再重复生产一个编号为5400000的兽投入到这个世界，因为两个没有‘血缘关系’却一模一样的人，一对两对还说得过去，多出现几对，无疑会变成表面社会的BUG。”
　　“可是，可是！”西燃激动地补充道：“当编号5400000的兽，被关在这个特殊空间，被苍道隔绝，那么‘兽皇’就无需顾虑，再生产一个编号5400000的兽，投放到迷雾世界的孤岛上，维持这个表面社会的运转。”
　　“是的。”高阳抢过西燃手中的矿泉水，举起两瓶矿泉水：“这两个编号相同的兽，就像是型号相同的克隆人。按照‘兽皇’的意志，它不会让两个相同的克隆人，在同一个空间和时间里出现。”
　　“可是牛轩来到11中，并在符文力量的干扰下，感受到被囚禁在符洞中的另一个名叫李庄湖的自己，并且共享了记忆。但他没法理解为何有两个自己，所以，他认为十八年前的李庄湖，是自己的前世。”
　　高阳有点兴奋，他看向大家：“我们再回想一下，牛轩当时在礼堂的模样，感觉疯魔了，他好像什么都不在乎了，有一种自我毁灭的倾向。”
　　“因为他搞清楚了自己究竟是什么，来自哪。”曼蛇面无表情地点点头：“他对自己很失望，觉得自己不过是个可有可无的克隆体。”
　　“极有可能。”高阳赞同：“他喊着‘妈妈’，应该是想要回去。”
　　“回去干吗？”灰雄不是很能理解，“管他娘的是人是兽是虫子是蜜蜂，要我看，好死不如赖活着。”
　　“回炉重造？”西燃提出一个想法。
　　大家微微一惊。
　　西燃继续说：“有没有一种可能，并非所有兽都是克隆体，可能只有迷失者才这么低级。所以牛轩想重新‘投胎’，回到‘兽皇’的体内，下次当个妄兽、生兽、死兽之类的，再不济当个嗔兽和贪兽也行啊。”
　　“没错，人有三六九等，兽肯定也有，谁还不想投个好胎。”老乔也有点激动，“我还希望自己下辈子是个高富帅呢！”
　　“嗯。”高阳说，“这也解释了，为何低级一点的兽，一旦兽化就丧失了情感与理智，但越高级的兽，情感和理智更健全，更像我们人类，因为迷失者是最低端的‘产品’。”
　　这一通推断下来，高阳口干舌燥，他拧开矿泉水瓶，又喝下一大口水。
　　“西燃，看不出，你脑袋转得挺快啊。”灰雄拍拍西燃瘦弱的肩。
　　“没有没有。”西燃受宠若惊，谦虚地笑道：“我平时喜欢跟罗尼瞎聊一些世界观的猜想，属于正好聊到了我碗里。”
　　“也别太高兴，一切只是我们的猜想。”高阳适当泼了瓢冷水：“而且就算搞清楚这点，对我们目前也没什么帮助。”
　　曼蛇点点头：“我更关心如何找到符文和出口。”
　　“只能等了，看看湘蝶那边有什么收获。”灰雄叹了口气。
　　……
　　中午，五位“建筑工人”前往食堂吃饭，他们领着统一的餐盘，来到打菜的窗口，点了三菜一汤，统一盛饭，在食堂角落的一张餐桌上坐下。
　　几个人都没吃。
　　一是不饿，之前大家已经补充过食物。
　　二是……不敢吃。
　　毕竟，王子凯吃席最后呕吐出一堆虫子的事，高阳还历历在目，并且告诉身边的人。
　　他们来食堂，主要是为了寻找目标——李庄湖。
　　不管怎么说，他们是通过牛轩的“献祭”才进入到符洞。
　　那么作为牛轩的“前世”李庄湖，显然是他们要调查的关键人物。
　　几个人互相掩护着，假装吃着东西，实则把饭菜一勺一勺地扔到桌子底下的垃圾桶中。
　　差不多把饭“吃”完了，五个人一边假装聊天，一边在食堂中搜寻李庄湖的身影。
　　食堂里的学生们络绎不绝，吵吵闹闹，都是三五成群，没有人坐在他们这一桌。
　　“他来了。”曼蛇第一个发现李庄湖。
　　高阳抬头，李庄湖戴着很厚的近视眼镜，穿着不太合身的校服，出现在食堂门口。
　　他外表跟牛轩一模一样，气质却又截然不同。他低头弓背，看上去畏畏缩缩，胆小内向。
　　他像个透明人一样，无声地穿过热闹的人群。
　　他手里端着铝餐盆，去窗口打了两份素菜，默默走向角落的一个餐桌。
　　他刚走几步，就被一个刺猬头男生从后面推了一把。
　　“哐当。”
　　李庄湖连人带着餐盘一起摔了个狗吃屎。
　　“哟，这不是领操员么！你没事吧，走路也太不小心啊！”刺猬头跟几个男生凑上前，假惺惺地要扶李庄湖起来。
　　“没、没事……”李庄湖慌忙捡起地上的眼镜戴好，埋头收拾菜盆。
　　“你看看，这么好的饭菜就这么浪费了。粒粒皆辛苦，可不能浪费粮食呀。”
　　刺猬头抓起地上一团被汤汁浸泡的米饭，一把糊到李庄湖的脸上：“赶紧吃！趁热吃哈哈！”
　　“咳咳……”
　　李庄湖嘴巴紧闭，摇头抗拒。
　　刺猬头忽然目露凶光，拼命把饭往他嘴里塞：“叫你吃就给老子吃！”
　　“唔唔，呸……咳咳……”
　　李庄湖吐出一口米饭，趴在地上不停地咳嗽着。
　　刺猬头更来劲了，他一把揪住李庄湖的头发，往地上怼，态度更加嚣张：“吃啊！我TM叫你吃你听不见么……”
　　“住手！”
　　身穿运动服的谭老师出现了：“你们在干什么！”
　　刺猬头赶忙松开李庄湖，露出一副假笑：“老师，李庄湖摔倒了，我们在扶他起来。”
　　刺猬头说着一把将李庄湖拉起来，“李庄湖，是不是啊？”
　　“是，我、我不小心摔倒了……”李庄湖低着头，瑟瑟发抖，不敢看刺猬头。
　　“余鹏谅，这里是学校，你眼里还有没有老师了！你再胡闹我可叫家长了！”谭老师只是一个体育老师，他知道余鹏谅家里有背景，不敢真得罪，只能用他爸来压他。
　　“老师，我错了。”
　　叫余鹏谅的刺猬头心不甘情不愿地服了个软，他转身看着李庄湖，冷冷一笑：“下次可别摔倒了啊。”
　　余鹏谅说着，跟两个男生大摇大摆地走了。
　　“混账东西！要换平时，我不给他点颜色瞧瞧！”灰雄看得拳头都硬了。
　　“太过分了。”西燃也很生气，“这是霸凌啊，老师不管的么？”
　　“真要欺负你，阴损的招多得是，老师管得了明，也管不了暗。”老乔摇头叹气：“很难的。”
　　高阳十分同情李庄湖，同时也很感慨：这辈子的李庄湖是被霸凌者，下辈子的牛轩却成了霸凌者，难道这就是所谓的因果？
　　藏在口袋中的对讲机来信号了。
　　高阳立刻给了个眼色：“掩护一下。”
　　其他人立马凑过来，把高阳围在了中间。
　　高阳悄悄按下对讲机，小声问：“怎么样？”
　　“有线索了，面聊。”对讲机里传来九寒的声音。


第一百八十二章 主线
　　高阳一行人迅速离开食堂，回到室内篮球场的建筑工地上。
　　很快进入午觉时间，学校外面没人，高阳让藏在后山的黑雀、罐头、罗尼和修一也一起过来。
　　不一会，湘蝶、九寒和李暗三人也悄悄过来，十二人便聚齐了。
　　“你们三个也太慢了点！”灰雄等得有点不耐烦了。
　　“我们在找李庄湖，没找到。”九寒说。
　　“巧了，我们中午才在食堂撞见他。”灰雄简单把李庄湖被霸凌的事说了一下。
　　“他现在在哪？”九寒问。
　　“不知道，看他那样子应该回寝室换衣服了吧？”灰雄耸耸肩：“我们是五个建筑工人，又不能追上去。”
　　“我们找了很久，但是没找到他人。”湘蝶语气确信：“十八年前发生在11中的事，肯定跟李庄湖有关。”
　　高阳对这一点并不意外，可以说是意料之中。
　　他问：“你们说的线索，是什么线索？”
　　湘蝶把他们三人遇见湘小琴的事简单说了一下：“这个湘小琴，是李庄湖的同班同学。”
　　“三年二班？”高阳顿时想起11中最有名的“闹鬼”教室。
　　“是。”湘蝶点点头，苦笑道：“本来班上被霸凌最严重的人是湘小琴。”
　　大家微微一惊，这倒是没料到的事。
　　湘蝶轻咬了下嘴唇：“这事有些复杂，我尽量往简单了说。”
　　“三年二班的李庄湖和湘小琴成绩最好，经常包揽一二名，班上还有一个女孩，长得很漂亮，我们叫她班花吧。”
　　“这个班花很虚荣，期末考试胁迫湘小琴帮自己作弊，结果被老师发现，班花死不承认，湘小琴很害怕，在老师的逼问下说了实话。这个班花其实之前就犯过不少事，数罪并罚，校方忍无可忍，强制让她转学了。”
　　“偏偏，班上的余鹏谅一直暗恋班花，这事直接把余给惹怒了。余就开始霸凌湘小琴，最严重的一次，他们几个男生把湘小琴拖到天台，要用胶卷相机拍她的不雅照……”
　　“畜生！”灰雄恶狠狠地骂了句。
　　湘蝶语气有些同情：“这事正好让李庄湖撞见，李庄湖平时也是两眼不闻窗外事，一心只读教科书的人，外号‘书呆子’‘领操员’。他虽然不讨人喜欢，但也没树什么敌。那天要是李庄湖睁只眼闭只眼就能躲过一劫，可他站了出来，阻止了余鹏谅。”
　　“所以，余鹏谅把矛头指向了李庄湖。”高阳说。
　　“是的，接下来就是各种霸凌，反正，只要是老师看不见的地方，余鹏谅就把李庄湖往死里整。”
　　湘蝶叹了口气：“李庄湖出了名的能忍，他本来想着，只要忍到高考结束，等毕业了就没事了。”
　　“可是余鹏谅没打算就这么放过他，余鹏谅扬言，让他绝对没法顺利高考，他变本加厉地欺负他，甚至半夜偷跑去他的寝室羞辱他，李庄湖不能好好睡觉，成绩也在下滑。”
　　“太可恶了啊！”罐头都听不下去了，一张小脸气得通红。
　　湘蝶点点头道：“对李庄湖而言，考上个好大学是他这种出身寒门的人唯一的希望，如果这个希望都破灭了，李庄湖根本不想活了。”
　　“这些事，湘小琴都看在眼里，她有跟老师反映，但老师认为没那么严重，只是口头批评了几句余鹏谅。”
　　“几天前，湘小琴在天台撞见李庄湖，他精神恍惚，好像打算跳楼，要不是她及时阻止，李庄湖可能已经轻生了。”
　　大家听完，陷入短暂的沉默。
　　九寒想到什么，补充道：“我们当时追到天台时，发现了一些事。”
　　湘蝶接着说：“七影队长，你还记得昨晚我们在11中调查，天台蓄水池上的那面留言墙么，上面有一条很醒目的留言。”
　　“记得。”高阳说。
　　“我们今天赶过去时，那条留言还没出现。”九寒说。
　　高阳一怔，立刻想到了那句留言，并说了出来：“我在地狱等你们。”
　　湘蝶点头：“我们拜托湘小琴给我们偷到了李庄湖的作业本。”
　　湘蝶掏出一张撕下来的作业，递给高阳：“你看下，这个字迹，像不像留言墙上的字迹？”
　　高阳努力回忆当时留言墙上的那句话，又对比着作业纸上的字，微微皱眉。
　　他实话实说：“我记不太清了，但感觉有点像。”
　　“我们也这样认为。”
　　湘蝶先看了一眼九寒，又看向所有人：“我的结论是：当年11中发生的事，李庄湖是主角，他肯定利用符文回路做出一些极端的事，引起很严重的后果，导致苍道对整个11中进行惩罚，将11中变成了第二个古家村。”
　　高阳点头，目前来看，这个推论最为合理。
　　“滋滋滋——哔——”
　　九寒手中的对讲机忽然响起。
　　“谁？”高阳顿时警觉起来。
　　大家也都吃了一惊，十二个人都在这，还有谁能有对讲机。
　　“别慌。”湘蝶赶忙解释：“我给了湘小琴一个对讲机，让她做我们的内应。”
　　“你这也太冒险了！”灰雄有点吃惊，“她可是兽啊，万一她在耍我们呢？”
　　“如果她真是兽，早对我们动手了。”九寒不以为意，将对讲机给湘蝶。
　　灰雄不再说话。
　　“喂？”湘蝶声音温柔：“湘小琴？”
　　“湘红姐，刚午休结束，我在厕所……”那边声音很着急。
　　“你慢点说。”湘蝶安抚道。
　　“李庄湖没回教室，我问了同学，大家也不知道他去哪了。还有，还有余鹏谅，他们几个也没在教室，老师也找不到人……有人来了不说了，哔——”
　　对讲机信号断了。
　　湘蝶握着对讲机，一时间拿不定主意。
　　“感觉要出事了。”灰雄抄着双手，面色沉重。
　　大家的感觉自然也一样。
　　“李庄湖和余鹏谅肯定还在学校，这是符洞，他们跑不出去。”曼蛇说。
　　“可是我们现在的身份不方便四处乱跑，几个建筑工人没理由在学校乱逛。”高阳看向湘蝶：“你们这边呢？”
　　湘蝶摇摇头：“折腾一上午，校方对我们意见很大了。我们现在要再出现，只怕会被他们轰走。”
　　“诶诶诶，我要抢答！”旁听的罐头忽然激动地举起手来，“我有一个主意！”
　　“什么办法？”
　　“嘿嘿、嘿嘿嘿。”罐头坏笑着看向了高阳。


第一百八十三章 寻找
　　“队长！”罐头伸出手，用指头戳了一下高阳的胸：“这里就你……最像高中生呀！”
　　高阳腹诽：算你激灵，没有说我就是高中生。
　　“罐头你是想，”灰雄露出玩味的笑，“让队长假冒高中生，出去找李庄湖？”
　　“对啊！”罐头说：“这样就算被人撞见，也没人怀疑呀。一个高中生出现在学校很合理吧？”
　　西燃也笑了：“感觉是个好办法啊。”
　　好你个头啊，我一个人行动，还是一个没有天赋的废人，很没安全感好么？
　　这种话，身为队长的高阳自然不能说。
　　他权衡再三，似乎真的只有这个办法了，很快他又有了问题：“可以是可以，但我没有校服。”
　　“这个简单。”曼蛇站在门口处：“找人借一套就行。”
　　高阳和九寒走到门口，往外看去。不远处的小卖铺门口，站着几个男生，手里拿着饮料，还有一个抱着篮球。
　　很快，熟悉的上课铃声响起。
　　那几个男生没有往教学楼走，而是朝着反方向走。
　　“他们是要去操场，应该是去上体育课。”高阳说。
　　“我引一个过来。”湘蝶说着一撩头发，快步走出去。
　　不一会，湘蝶就在林荫道的转角追上一个落单的男同学。
　　两人交谈了几句，湘蝶一脸急切，伸手指向室内篮球场的工地方向。
　　男同学点点头，跟着湘蝶朝这边走来。
　　“快！藏好！”
　　大家各自藏起来。
　　不一会，湘蝶把男生领到室内篮球场的建筑内。
　　“太谢谢你了，这个忙实在是只有你能帮我。”湘蝶微笑着。
　　“没事，姐姐你说吧，要做什么？”男高中生一脸跃跃欲试，能帮到美女姐姐的忙，他荣幸之至。
　　“我想脱掉你的衣服。”湘蝶脸上还是笑着。
　　“啊？”男高中生惊呆了，一时间没反应过来这是在开玩笑还是在开车。
　　“这这这不好吧……”男孩脸红了。
　　湘蝶笑着拍拍手，一时间，十多个人从各种障碍物后面站出来，将男生围得结结实实。
　　“你、你们是谁？”男生总算意识到事情不对劲，“你们想干什么！”
　　“别紧张，小老弟。”灰雄抄着双手，一脸坏笑：“叔叔不是坏人，来，乖乖脱衣服。”
　　“不要啊，叔叔不要啊……”
　　接下来的画面太凌乱，高阳不忍直视。
　　很快，大家脱下了男生的校服，用工地上的绳子把他捆起来，堵上嘴巴，关进了杂物间。
　　高阳换上校服，用矿泉水把脸上的脏污洗干净。
　　“哈哈真不错，简直就是真正的高中生啊！”罐头乐不可支。
　　“咳咳。”高阳瞪她一眼，接过灰雄递过来的对讲机：“我去找李庄湖，你们等我消息。”
　　“队长，路上小心。”西燃说。
　　高阳点点头，把对讲机藏进口袋，走出建筑工地。
　　高阳刚穿过林荫道，就迎面走来一个男人，正是教导主任戴小军。
　　“站住！”戴小军大喊一声。
　　高阳立即站住。
　　“哪个班的？叫什么名字。”
　　“二年一班，李华旭。”高阳立刻回答，胸前还别着那个可怜高中男生的校徽。
　　“上课时间，在这里干什么？”戴小军声色严厉。
　　“我在上体育课。”高阳回答。
　　“体育课不是用来偷懒的，要好好锻炼身体！”戴小军吼了声：“赶紧去操场集合！”
　　“是。”
　　高阳赶忙往操场方向走。
　　走了几步，他确认戴小军没回头，立刻转弯，朝教学楼的方向走去。
　　李庄湖会在哪呢？
　　一般来说，学校能藏人的地方就那么几个，天台、厕所、寝室。
　　高阳进入教学楼，沿着楼梯一口气跑到楼顶天台，没见到李庄湖。
　　他又从五楼开始，一层一层的对男厕所进行排查，还是没见到李庄湖。
　　那就只剩下宿舍了。
　　高阳小心地绕路，来到了男生宿舍。
　　上课时间，宿舍的铁门关着的，不过翻铁门很简单，即便失去天赋，高阳也轻松地翻了过去。
　　一般来说，年级越高，寝室所在的楼层就越低。
　　高阳猜测李庄湖的寝室应该就在一二楼。
　　高阳从左到右，开始排查寝室，寝室门关着，不过可以通过窗户看到里面的情况。
　　很普通的寝室，6张双人床，12人住，一通到底，尽头是洗漱池和厕所。
　　没花几分钟，高阳就把一楼的寝室排查完毕。
　　高阳走上二楼，继续排查，没想到第一间寝室门就虚掩着，没有上锁。
　　高阳正疑惑，身后的楼道间传来讲话声。
　　高阳一惊，顾不上多想，推开寝室门，钻了进去。
　　高阳轻轻合上门，本以为逃过一劫。
　　门外再次传来说话声：“余哥，门没锁！李庄湖那小子肯定躲在寝室！”
　　高阳心一沉：不是吧，这也太倒霉了！
　　“砰！”
　　两秒后，余鹏谅一脚踹开了寝室门。
　　寝室内空无一人，关键时刻，高阳已经钻进了床铺底下。
　　高阳看见三双穿着球鞋的脚，其中一双穿红球鞋的脚飞快地冲到尽头的洗漱池，侧身踢开了厕所门。
　　“哎哟，居然不在寝室！”
　　那双穿红球鞋的脚从厕所走回来，一屁股在高阳头顶的床铺上坐下。
　　“那小子跑哪去了？”
　　“不会跑出学校了吧？”
　　“不可能，那小子要敢逃学，可是要吃处分的！他怎么敢啊，他可是他们村唯一的希望，还要考名牌大学呢哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈！”
　　“那我们怎么办？”
　　“等呗，跑得了和尚跑不了庙，老子就不信他今天不回寝室了。喂，你带扑克了没？”穿红球鞋的那双腿抖了起来。
　　“带了。”
　　“来，我们打牌。”
　　三双脚在寝室忙活了一会，找来一张小折叠桌。
　　“噗嗤。”
　　穿红球鞋的主人再次在高阳的床铺上坐下，床铺立刻往下陷，几乎砸到高阳的头。
　　高阳沉了一口气，悄悄摸向对讲机，关闭了通讯，以防那边忽然出声会暴露自己。
　　“34567。”有人出牌了。
　　“56789。”
　　“不要。”
　　“对8对9。诶，你们说，李庄湖该不会喜欢上了那个丑八怪吧？”
　　“不要，你说那个湘小琴？”
　　“别说，他俩还真是郎才女貌！一个丑不拉几，一个土不拉几，绝配！”
　　“哈哈哈哈哈，余哥你太损了！”
　　“余哥，我们这么整他，他会不会狗急跳墙啊？”
　　“怎么？你还怕那个怂包？”
　　“倒也不是，不过你们不觉得，最近几天，那个怂包有点奇怪么？”
　　高阳微微凝神。
　　咦，莫非……线索来了？


第一百八十四章 放过我
　　“咯吱咯吱。”
　　高阳的床垫又往下沉了沉，顿时高阳有一种不好的预感，立刻闭气。
　　“李超强！你是不是放屁了？”坐在高阳床上的余鹏谅忽然贼喊捉贼。
　　艹！这小子果然是在放屁！
　　真是虎落平阳被犬欺啊，虽然一路走来，什么危险都经历过了，但这种委屈还真是第一次受，属实没想到。
　　“我没有啊，是冯智放的吧？”
　　“我没有！我看就是你放的吧，一股洋葱味，今天中午就你吃的洋葱炒蛋……”
　　“行了行了，说正事，李庄湖那小子哪奇怪了啊？”余鹏谅问。
　　“就是那小子的眼神，变狠了。”
　　“呵，我怎么没觉得啊？”
　　“以前我们整他，他都不敢看我们，今天中午你们发现没，他看我们那眼神，透着一股子怨毒……”
　　“那又如何，他这种怂包也就心想想，给他一百个胆子也不敢反抗。”
　　“余哥，其实我也听张贝说了，他说前几天半夜，李庄湖在宿舍不睡觉，窝在被子里自言自语，像是在跟谁说话。你说，大夏天的，还蒙着被子，这不是有病么？”
　　“真的假的？”
　　“真的啊，张贝亲眼看见的！他说李庄湖的被子里有什么东西在发光。”
　　“手电筒？”
　　“不是，是血红色的光，一闪一闪的。张贝喊了一声，然后被子里的光就消失了，李庄湖赶忙把什么东西藏在衣服里，他当时那表情，跟中邪了似的。”
　　“什么东西这么宝贝？”
　　高阳一惊：难道是符文回路？
　　“该不会就藏在寝室吧，给我找！”
　　“好！”
　　“我找床上，你们两个，去看看柜子，还有厕所也找找。”
　　三双腿立刻站起来，开始四处走动。
　　高阳只觉得头顶上的床铺在晃动，大概是在掀床单。
　　糟了！
　　自己很快就会暴露，他们肯定会找床底下的。
　　高阳的脑袋飞速运转：现在他只是普通人，虽然最近有锻炼，但是一打三的话还真不一定打得过。
　　撒谎说自己走错了寝室？估计他们不会信，而且以余鹏谅的性格恐怕不会善罢甘休，说不定把他当小偷给抓起来，事情就更复杂了。
　　只能逃了。
　　高阳深吸一口气，决定主动爬出去，给他们一个出其不意，然后捂住脸就往寝室外跑。
　　“余哥！老孙好像来查房了！”
　　“快，关上门，躲厕所！”
　　三双腿慌乱地收拾现场，飞快地往厕所方向跑去。
　　不一会，宿管老师从寝室门外经过，他随便往窗户里头看了一眼，便离开了。
　　两分钟后，三双腿走出厕所，已经把找东西的事给忘了。
　　“呼，真险，差点就给老孙逮住了。”
　　“怕什么！他能拿我们怎么样？”
　　“余哥，我不怕他，但我怕我爸啊，这个月再叫我爸来，我非被他打死不可！”
　　三人闲扯了几句，重新坐下，又开始打牌。
　　床底下的高阳松了口气，还真是一波三折啊。
　　接下来就是枯燥的煎熬，三个男生各种闲聊吹牛批，听得高阳都快瞌睡了。
　　高阳也不记得铃声响了多少次，反正过去了很久，窗外的天色渐渐转暗。
　　下午的课程结束了，一些同学回到了寝室。
　　“余哥。”一个男生跟余鹏谅三人打起了招呼。
　　“张贝，你看见李庄湖了么？”
　　“没看到啊，中午就不见人了。”
　　“妈的，这怂包跑哪去了。张贝，去给我们三人打下饭，我们今天就在这等他了。”
　　“哦哦，好的。”张贝走了。
　　十分钟后，张贝打了三份饭上来。
　　余鹏谅三人吃了饭，继续打牌，寝室里的其他人又去上晚自习了。
　　窗外的天彻底黑了，高阳急躁了起来，他一直想找机会离开，但根本没机会。
　　不行，不能这样耗下去了。
　　而且这个余鹏谅刚吃了晚饭，一会不会又要放屁吧！
　　士可杀不可辱！
　　高阳心一横，决定爬出床底再说。
　　“咯吱。”
　　就在这时，门开了。
　　三双腿立刻站起来。
　　门外站着一个男生，从高阳的视角，只能看到一双腿。
　　“啊哈！”
　　余鹏谅激动地喊道：“李庄湖，你他妈总算现身了！怎么，下午躲哪去了？”
　　李庄湖不说话，还站门门口，似乎在沉默。
　　“哐当！”
　　余鹏谅一脚踢翻了牌桌：“老子跟你说话呢，你聋了么！”
　　“余鹏谅。”李庄湖的声音听上去很平静，一种怪异的平静：“你能不能放过我？”
　　“放过你？”
　　余鹏谅像是听见了全世界最好笑的笑话：“你这辈子都别想！我就是要整死你！你不是想上大学么，门都没有！只要老子在这里一天，你就一天别想好好复习！你以后就等着去收垃圾吧！”
　　高阳捏紧拳头：这个余鹏谅真不是东西。一只兽不学人类的善，竟学人类的恶，真是恶到了骨子里！
　　李庄湖没再说话。
　　“给老子过来！”余鹏谅快步走过去，高阳虽然只能看到他的双腿，但大概判断出余鹏谅应该是揪住了李庄湖的头发。
　　“看老子弄不死你……”
　　“别碰我！”李庄湖大吼一声，一把推开余鹏谅。
　　余鹏谅一个踉跄摔在了床铺上，床铺狠狠一陷，差点坏掉。
　　躲在床铺底下的高阳也是惊了一下。
　　“你、你居然敢还手？老子弄死你！”
　　余鹏谅从床上蹿起来，冲向李庄湖。
　　李庄湖转身就跑。
　　“追！给老子追！我今天要废了他！”余鹏谅大喊着追出去，剩下两个人愣了两秒，也跟着追出寝室。
　　高阳立马从床底爬出来，追出寝室。
　　他来到走廊，往下探头，三个人影已经追着李庄湖往教学楼的方向跑去。
　　高阳一边跑下楼，一边打开对讲机：“我找到李庄湖了，往教学楼去了！”
　　“情况怎么样？”九寒的声音。
　　“他被余鹏谅霸凌，现在情绪有点失控。”高阳回了一句，其实还有一句高阳没说：他直觉，可能要发生什么事了。
　　时间正是第一节晚自习，教学楼很安静，每间教室都亮着灯。
　　高阳紧追着四人的身影，跑到楼梯口，接着一口气爬到了天台。
　　高阳顾不上那么多了，他用力撞开天台的铁门。
　　眼前的一幕让高阳呆住了。
　　一个人，躺在了血泊中。


第一百八十五章 危机爆发
　　躺在地上的人是余鹏谅，他满脸的惊恐，双手用力捂住脖子，源源不断的鲜血还是从他的指缝中冒出来。
　　他想说话，嘴巴却发不出声音，只能发出漏气的声音，鲜血咕噜咕噜地从嘴角冒出来。
　　很快，他脑袋一歪，双手垂落，不再动弹。
　　“杀人……杀人了啊！”
　　“救命！救命啊……”
　　另外两个人已经吓得腿软了，他们一屁股坐在地上，连滚带爬地往后挪动，半天才站了起来，冲进天台的铁门，跑下楼去了。
　　高阳的头皮一阵发麻。
　　天台的护栏边缘，站着一个人影，是李庄湖。
　　他手里攥着一块东西，正闪烁着诡异的红光。
　　他的脸色很复杂，既害怕，又愤怒，又茫然，他的嘴里和下巴上全是鲜血，但似乎不是自己的。
　　高阳立刻反应过来，刚才李庄湖咬断了余鹏谅的脖子。
　　李庄湖看向高阳：“不、不是我……是他先动手……是他逼我的……我是自卫、我是自卫……”
　　“李庄湖。”高阳举起双手，表示自己没有恶意。
　　他慢慢靠近李庄湖：“你先冷静点，你手里的东西很危险，听我的，快把他丢掉……”
　　“不对！”李庄湖浑身颤抖，他忽然大喊一声：“都是他的错！都怪他！”
　　这时，李庄湖手上的东西闪烁出强烈的红光。
　　那红光开始外泄出诡异的红色能量，它们像是细小的静脉，顺着李庄湖的双手蔓延，很快传遍他的上半身。
　　李庄湖的双眼开始变得空洞，同时发出暗红色的诡异光芒。
　　高阳心脏一紧，错不了，那绝对是符文回路！
　　“李庄湖！快丢掉那东西！”高阳心急如焚，又不敢靠近，怕激怒对方。
　　“别过来！”李庄湖翻到铁护栏后，他一手抓着护栏，一手抓着符文，身体斜着悬空，随时会掉下去。
　　“别冲动，我不过来。”高阳大声保证：“我是来帮你的，你一定要冷静……”
　　“帮我？怎么帮！我刚杀了人，我杀了他！”李庄湖的理智似乎回归了一点，他眼神中的红光在消退。
　　“不，是他们先动手，你属于正当防卫。”高阳柔声安抚道：“没事的，我都看见了，我可以帮你作证，你绝对不会有事……”
　　“不，不……”李庄湖绝望地摇着头：“我会被抓的，我会坐牢，完了，全完了……我考不上大学，我对不起我妈，我的人生已经没有希望了……”
　　“李庄湖你千万别这么想……”
　　“住口！”李庄湖忽然大叫，双眼再次绽放出愤怒的红光：“都怪你们！”
　　“……”
　　“为什么！为什么会这样！我明明什么都没做错！我那么努力！那么用功！我就想考个好大学，找个好工作，想让我妈过上好点的日子！为什么你们不肯放过我啊！为什么啊！命运为什么要这样对我啊！”
　　高阳怔住，这一刻，哪怕对面站着的只是一只被苍道囚禁于此的兽，他还是感到万分的同情和心痛。
　　是啊，他什么都没做错，为什么结局会是这样。
　　“李庄湖，你没错。”高阳说：“该死的是他们，你冷静点，你的人生还很长，你不要寻短见……”
　　“是啊。”李庄湖看向高阳，嘴角冷冷一笑：“该死的……是这个世界。”
　　李庄湖松手了。
　　“别！”
　　高阳大喊着冲上去，还是慢了一步。
　　李庄湖坠楼了。
　　高阳只听到“砰”的一声闷响，当他把头探出护栏时，李庄湖已经倒在教学楼下的水泥路上。
　　他的脑袋后面流出了一摊血泊，他手中还紧紧攥着那个符文回路，红色的光芒一闪一闪。
　　“啊！”教学楼里爆发出一声尖叫。
　　“有人跳楼了！”
　　“跳楼了啊！”
　　一时间，所有还在上晚自习的同学都跑出教室，挤到了走廊上，朝着楼下探头探脑。
　　一楼教室的同学们，直接跑出教室，来到路上，将李庄湖的尸体团团围住。
　　高阳头皮一阵发麻。
　　容不得他多思考，高阳转身往楼下跑。
　　一路上，对讲机响起。
　　“七影！你那边怎么样？”九寒的声音。
　　“李庄湖跳楼了！就在教学楼前面！快过来！”高阳一边飞奔下楼，一边朝对讲机大喊：“他手里有符文，一定要拿到！”
　　不到一分钟，高阳来到教学楼下方。
　　李庄湖已经被学生和老师们围得水泄不通。
　　“队长！”
　　高阳转身，4组和5组的已经赶过来。
　　九寒、灰雄和曼蛇冲在最前面，他们跟高阳交汇了一下眼神，又看了一眼人群，猜出了大致。
　　“灰雄，警察证带着吗？”高阳问。
　　“带着。”
　　“很好，我们就说是警察，接到报警赶来，现在要控制现场。”高阳说。
　　“没问题。”灰雄从裤袋掏出警察证。
　　高阳、灰雄、九寒、曼蛇四人立刻朝人群走。
　　灰雄刚要说话，人群中再度爆发出尖叫声。
　　“啊啊啊诈尸了啊！”
　　“救命！”
　　“别、别碰我……啊啊！”
　　“抓住他！快抓住他！”
　　“他疯了！快跑啊！”
　　……
　　人群骚乱起来，似乎陷入了混乱。
　　混乱没持续多久，围观的人群惊恐地朝着四面八方散开。
　　“发生了什么事？”九寒看向高阳。
　　高阳摇摇头，但他本能地拦住灰雄和曼蛇：“先等一下，不对劲。”
　　不到十秒，围观的人群全部散开了。
　　水泥路上已经躺着十多具尸体，男生、女生，还有老师，他们身上都有咬伤，大部分是脖子，就跟当时的余鹏谅一样，咕噜咕噜地往外冒着鲜血。
　　李庄湖浑身布满细小的红色静脉，双眼闪烁着诡异的红光，他扑倒在一个男老师的身体上，正在疯狂啃食他的脸部。
　　高阳认出来，受害者是那位姓谭的体育老师。
　　“艹！”灰雄骂了句脏话。
　　其他成员也陆续赶到。
　　“队长！我们来支援……”罐头激动地喊着，立刻被高阳拦住，捂住嘴巴。
　　晚了，这声音引起李庄湖的注意。
　　他双眼闪着红光，但其实已经瞎了，可耳朵却异常敏锐。
　　他歪着脑袋，浑身发出“咯咯咯”的清脆声响，整个人以一种僵硬、扭曲和畸形的姿势站立起来。
　　他的胸口，心脏外突，变异增生出了巨大的肉瘤质物体，里面还能隐约看到那块闪烁着红光的符文回路。
　　“吼！”
　　李庄湖朝着高阳一行人的方向大吼一声，与此同时，他身边的尸体像是接收到了某种召唤，也“咯咯咯”地站了起来。
　　大家脸色惨白，一言不发。
　　此时此刻，大家都清楚地想到同一种生物，那是他们经常在恐怖电影和游戏中看到的生物。
　　丧尸！
　　李庄湖还原地站立着，其他的尸体却朝着他们飞奔过来。
　　它们的动作看上去是那么的僵硬和怪异，可速度却非常敏捷，一点不输正常人，力气恐怕只会比正常人还大。
　　而现今的4组和5组，天赋被封印，手无寸铁，不过是十二个普通人，绝对应付不了这种局面。
　　“跑！”高阳当机立断，“快跑！”


第一百八十六章 逃生
　　十二人毫不犹豫，转身就跑。
　　“去哪！”灰雄边跑边喊。
　　“回工地！”九寒做出决策。
　　礼堂后面的露天篮球场，那里人少，便于隐藏，而且大家的装备和补给都在那，先去那里稳住阵脚再说。
　　大家对此没有异议。
　　可这时，跑在最前头的曼蛇忽然停下脚步。
　　“过不去了。”
　　前方，一群丧尸追着几个学生从教学楼侧面的路口冲出来，通往礼堂方向的林荫道被拦住了。
　　“为什么这边也有啊！”罐头有些崩溃，声音带着哭腔。
　　高阳微微一惊：是余鹏谅，余鹏谅在天台被李庄湖给咬死了，所以他也尸变了。
　　当大部分人都跑到楼下围观李庄湖时，余鹏谅恐怕也冲到了教学楼，疯狂地袭击其他同学。
　　果然，追在最前头的丧尸将一个女生扑倒在地，一口咬断她的脖子。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声中，高阳看清，那人正是尸变后的余鹏谅。
　　“队长！”
　　湘蝶大喊一声。
　　高阳和九寒齐齐回头，身后十几只丧尸也追了上来。
　　“走这边！”高阳侧身冲进教学楼的楼梯间。
　　前有埋伏后有追兵，他们已经别无选择。
　　大家跟着混乱的人群往楼道间跑，期间有些学生摔倒了，立刻就被丧尸给围住，很快就只剩下惨叫声。
　　十二人中，男性动作快一点，大多跑在前头。
　　罐头、湘蝶两人跑得慢，刚爬上二楼，就被两只丧尸给追上。
　　“吼！”
　　一只丧尸忽然起跳，扑向罐头。灰雄反应很快，抓住罐头的胳膊用力往前一提，罐头往前移动了半米，丧尸扑了个空，胡乱挥舞的手还是抓住罐头的脚踝。
　　“啊啊！”
　　罐头大喊大叫，却无法挣脱。
　　高阳转身用力一脚，蹬在丧尸的脸面上，丧尸一个哆嗦，从楼梯上滚下去。
　　高阳跟灰雄合力扶起罐头，跑向了三楼。
　　刚上三楼，走廊的另一边出现了两只丧尸。
　　“不能再往上走了，楼顶是死路！”高阳说。
　　“没其他路了！”西燃喊道。
　　“去里边！”九寒指着身后不远处的一间保健室，“老乔，开锁！”
　　光头的老乔立刻冲到门口，双腿跪下，从裤袋里摸出一根铁丝。他喘着粗气，浑身发抖，但是双手的动作却很稳。
　　“他觉醒前是个小偷。”九寒说着往前走。
　　“还因为入室偷窃蹲过半年。”黑雀跟上。
　　“不要提我的黑历史！”老乔一边开锁，一边不满地喊了一句。
　　“那你TM给我快点，不然都得死！”黑雀大声回了一句。
　　“其他人后退。”九寒命令道，他握紧双拳，摆开架势，黑雀在一旁与他并肩作战。
　　走廊另一边的两只丧尸已经加速冲过来。
　　高阳也没闲着，冲到左侧边的楼道口：“灰熊、曼蛇，我们堵楼道！”
　　“好！”
　　灰雄抽出腰间的皮带，迅速将自己的右拳缠好，朝墙上吐口痰。
　　曼蛇抽出随身携带的短刀。
　　高阳左右看看，拿起墙角的一张折叠板凳。
　　“要上了！千万别给咬到！”高阳喊着：“攻击头部！”
　　“吼！”走廊上的两只丧尸已经扑过来。
　　九寒猛的一脚踹向对方的胸口，将其踢飞出两三米。
　　另一只丧尸扑向黑雀，黑雀一个闪身躲开，丧尸扑了个空。黑雀双膝用力一跪，压住丧尸的背部。
　　他一手抓住丧尸的额头，一手抓住它的下巴，用力交叉一拧。
　　“咔嚓。”
　　丧尸的脖子断了，它重重倒地。
　　黑雀刚要起身。
　　丧尸忽然抬起脑袋，眼看就要咬向黑雀的小腿。
　　“砰！”一个沉重的红色灭火器砸在丧尸的脑袋上。
　　“砰！砰！砰！”
　　西燃抱住灭火器，狠狠地砸着，直到把丧尸的头骨杂碎，血液和脑脊液流了一地，他才停下。
　　西燃气喘吁吁，脸色煞白，朝黑雀吼了声：“你在干什么啊！你没看过丧尸电影么！”
　　“记住，一定要破坏头部才能杀死它们！”西燃既认真又生气地指责道：“而且你刚才扭脖子的动作太危险了，一不小心就会被丧尸给咬到！咬到就死定了！”
　　黑雀怔住。
　　她是孤儿，从小就被人贩子养大，培养成了职业打黑拳的女拳手。
　　她没有正常的童年和少年时光，她没看过什么丧尸电影，也没玩过什么恐怖游戏，更没交过几个朋友。
　　当别人在享受美好的青春时光时，她在暗无天日的地下拳击场上跟对手互相残杀，你死我活，最严重的一次，浑身八处骨折，奄奄一息，差点没挺过来。
　　黑雀眼神中闪过一丝别样的感激，“谢了。”
　　同一时间，九寒这边的战斗没有结束。
　　被踢飞的丧尸可以说毫发无伤，它摇摇晃晃地站起来，再次朝九寒冲过来。
　　九寒又是一套快速的组合拳，把丧尸给打得连连后退。
　　“接住。”
　　曼蛇那边扔过来一把小飞刀。
　　九寒右手挥出一拳的同时，左手接住飞刀，狠狠刺入丧尸的左眼窝，一道鲜血溅射出来。
　　“呃呃呃——”
　　丧尸还在扭动，九寒用力一推，飞刀的刀柄没入丧尸的眼窝，伤到了大脑。
　　丧尸一个哆嗦，沉沉地倒在了地上，不再动弹。
　　“噗嗤！”
　　九寒杀死丧尸的同时，曼蛇的短刀已经插入一个丧尸的脑袋。
　　七八只丧尸陆续从楼道间追了上去，谢天谢地的是，有一半丧尸中途被二楼的尖叫声吸引了过去，没有继续往楼上爬。
　　为首的丧尸直接被曼蛇的短刀插头了。
　　第二只丧尸则被灰雄缠着皮带的拳头给打飞了出去。
　　第三只、第四只丧尸的脑袋，分别挨了高阳一板凳，倒在了地上。
　　灰雄赶忙上前，揪住其中一只丧尸的脑袋上的头发，朝着地面猛砸，没几下，就把脑袋给砸碎了。
　　剩下那只丧尸，则被曼蛇的短刀捅了进去。
　　短短三十秒，六只丧尸都倒地不起，空气中满是刺鼻的血腥味。
　　此时，更多的丧尸冲了过来，他们不可能防守得住了。
　　“老乔，快点！”九寒心急如焚。
　　“好了！”老乔没让大家失望，他抽出铁丝，轻轻一推，门开了！
　　“快！快进来！”湘蝶在门口招手！
　　所有人立刻往保健室钻，高阳、九寒和灰雄垫后。
　　“砰！”
　　九寒是最后一个进来的，他刚关上门，外面就传来了连续不断地撞门声。
　　九寒和高阳双双用背部抵住门，灰雄和曼蛇也上来帮忙。
　　“磅！磅磅！”
　　“大家安静。”高阳压低声音：“别发出声音，丧尸会被其他声音吸引走。”
　　“磅磅！磅磅磅……”
　　门撞了约半分钟，外面隐约又传出其他幸存者的尖叫声。
　　果然，门外的丧尸渐渐离去了。
　　灰雄和曼蛇把装文件和药品的铁柜慢慢挪过来，将门抵住。
　　至此，大家总算是缓上了一口气。
　　“七影队长。”罐头的声音传来，她站在保健室的病床区，指了指遮挡住视线的白色纱帘。
　　“这、这里，好像……有个人。”


第一百八十七章 一线生机
　　高阳等人先是一惊，立刻走了过去。
　　高阳把罐头往自己身后拉。
　　“哗啦。”
　　九寒上前，把遮挡住床铺的纱帘一拉，只见左边的病床底下，瑟缩着一个女人。
　　女人三十来岁，长卷发，微胖，戴圆框近视眼镜，穿着白大褂。
　　她双手抱着脑袋，躲在床底瑟瑟发抖，情绪有点儿失控：“啊啊！别杀我啊，不要杀我！不要……”
　　高阳跟九寒交换了一下眼神：这一看就是保健老师了。
　　虽然她是兽，但在符文“集体沉默”的作用下，她会一直维持人形态。
　　因此，现在的她跟高阳一行人没什么区别，不过是丧尸危机爆发后的幸存者。
　　“处理掉？”曼蛇说话间手中亮出了短刀。
　　高阳这才记起来，在麒麟工会，是没有不准杀迷失者的规矩。
　　显然，曼蛇认为现在大家自身难保，身边留着迷失者是隐患，杀了一了百了。
　　可高阳不这么认为，越是恶劣的环境，越要“物尽其用”。
　　高阳用眼神制止曼蛇：“先把她捆起来。”
　　“交给我。”灰雄蹲下，一把将女人从床底拉了出来。
　　这不拉不知道，一拉才发现，女人的裤子湿了一大片。
　　高阳心生感慨：即便是兽，遭到严重惊吓时也是会失禁的啊。
　　“别杀我，求求你们，我家里还有女儿，我不能死……”女人疯狂挣扎，大喊大叫。
　　“安静！你想招来丧尸吗？”灰雄低声喝斥，女人这才慢慢冷静下来。
　　“叫什么名字？”
　　“李、李华凤……”
　　“李小姐，乖乖配合，才能活命，明白？”灰雄说。
　　“明白明白！”李华凤身体哆嗦，用力点头。
　　灰雄拿出随着携带的一副手铐，将李华凤的手和病床的铁栏铐在一起，再朝她做出一个噤声的手势。
　　灰雄转身，走向保健室的窗户边。
　　高阳和九寒正站在窗前，其他人也陆续围在身边。
　　高阳拉开窗帘，往楼底下看。
　　教学楼下面的水泥路和花坛里，全是四处游荡的丧尸。
　　更远的地方，在操场上，也是各种游荡的人影。
　　偶尔还能看到一些人在四处逃窜，但很快就被丧尸给扑倒在地，当那些受害者再次站起来时，已经加入了丧尸的队伍。
　　“我的天啊，好不真实啊，跟拍电影似的。”罐头有些害怕，她看向高阳：“队长，你肯定有办法的吧？”
　　我有什么办法？我又不是神仙！
　　早知道会是这个局面，出任务时就应该多带点热武器。什么冲锋枪、散弹枪、手雷之类的，说不定还能来一场真人版的“求生之路”。
　　这些话，高阳自然不能说。
　　“得找到李庄湖。”九寒看着校园里游荡的丧尸群，声音低沉。
　　“是。”高阳点点头，他跟九寒想到一块去了。
　　“我也赞同！”西燃推了下眼镜：“肯定是那块符文回路搞的鬼，那块符文回路现在在李庄湖身上，他应该变成了BOSS，用符文控制着其它丧尸。”
　　“不能叫丧尸，这些受害者不是病毒感染，是被符文回路的力量控制了。”高阳决定给它们取个新名字，打消固有的恐惧：“它们应该叫……符尸。”
　　“符尸。”灰雄笑了笑：“听起来没那么恶心了。”
　　“是不是说，”湘蝶眼神一亮：“只要我们把李庄湖杀死，弄出那块符文，这些丧……符尸就会停止行动？”
　　“我认为是这样。”高阳说，“但也不能排除，这些符尸已经成为独立的个体，即便我们消灭李庄湖，它们也是不会停止行动。”
　　众人沉默了几秒。
　　“我认为这种可能性很低。”九寒说。
　　“我也是。”高阳说。
　　大家也纷纷点头。
　　事实上，也由不得大家不相信。以他们目前的战力，想要把学校里的符尸全部消灭，根本是在做梦。
　　“我们要怎么找到李庄，湖？”罗尼问。
　　“学校里到处都是符尸，我们又没有天赋，寸步难行。”黑雀紧绷着脸。
　　高阳四处看看，去办公桌上拿起一只马克杯。
　　他回到窗前，用力往外一扔，马克杯在夜空中划出一道弧线，落在楼下的水泥路上。
　　“哔呲。”
　　马克杯碎了一地。
　　正在附近游荡的符尸们集体愣了半秒，然后歪歪斜斜地朝着马克杯的位置围拢过去。
　　暗淡的月光下，它们浑身的表皮上布满了红色静脉，那些细小的静脉中似乎有红色的能量在缓缓流动。
　　它们的眼窝深陷，非常空洞，里面隐约闪烁着浑浊而邪恶的红光。
　　“跟我想的差不多。”高阳说。
　　“什么差不多？”罐头一脸懵懂，可以说是整个团队里的智商洼地了。
　　九寒明白高阳的意思：“这些符尸没有视力，只有听力，它们靠听力捕捉猎物。”
　　“对。”高阳点头：“我们可以通过声音把符尸引开，再趁机回工地拿装备和补给，再消灭李庄湖，这样胜算更大。”
　　“我觉得这办法行！”灰雄抄着双手，十分认可。
　　九寒也点点头。
　　其他人相互看看，没人提出异议。
　　“不过，”湘蝶顺着这个计划提出疑问：“我们要怎么制造声音。”
　　“你忘了么？”高阳提醒道，“这里是学校。”
　　“铃声！学校有铃声！”这次罐头竟然最先反应过来。
　　“哈哈，看来天无绝人之路！”灰雄笑了。
　　高阳低头思索道：“铃声一般都是定好的，会在固定时间响起。第一节晚自习应该要结束了，那时铃声会响，大概持续二十秒。我们就趁那个时间，一口气冲到广播室，再去播放音乐，把符尸全吸引住。”
　　“妙啊！七影队长yyds！”罐头激动地拍起了马屁。
　　“我们不知道广播室在哪，门还可能锁着。”作为团队的冷场王，曼蛇尽职尽责地挑着各种问题：“而且二十秒的时间，根本不够。”
　　“没错，这些都是问题，得想清楚。”
　　高阳说完，愣了一下。
　　与此同时，其他人也反应过来。
　　大家不约而同地回头，看向被铐在病床上的李华凤。
　　李华凤此刻冷静了不少，她手里拿着一张纸和一支笔，正跪在床边偷偷摸摸地写着什么。
　　“李小姐，你在写什么？”灰雄喊了一声。
　　“啊！”李华凤猛地回过神，赶忙把纸藏进口袋：“没、没什么……”
　　“我警告你，别搞小动作！”
　　灰雄气势汹汹地走过去，从李华凤的口袋中掏出了那张纸。


第一百八十八章 找钥匙
　　灰雄盯着那张纸看了几秒，脸色慢慢舒缓，眼中闪过一丝不易察觉的同情。
　　原来，李华凤在写遗书，这封信是写给她四岁的女儿。
　　明明只是一只迷失者，明明被苍道囚禁在这里无尽地重复着。
　　可她却浑然不知，以为自己还是那个等周日放假就可以陪女儿去游乐园玩的单身母亲。
　　灰雄将纸还给李华凤：“先别写了，我有话问你。”
　　“好的好的，你说。”李华凤收回遗书，态度配合。
　　“你知道广播室在哪么？”
　　“知道，在5楼的办公室旁边。”李华凤立刻回答。
　　“门锁上了么？”
　　“这时候，应该锁上了。”李华凤说。
　　“钥匙在哪？”
　　“校长办公室和教导主任的办公室里都有。”李华凤顿了一下，舔了舔毫无血色的嘴唇：“他们的办公室在二楼。”
　　“门锁上了么？”
　　“校长办公室可能锁上了，但教导主任的办公室这时候肯定不会锁。”李华凤说。
　　高阳听完，心中有了计划。
　　“一会下课铃响起，大部分符尸会被墙壁上的广播音箱吸引住，我们派出几个人，去二楼的校长办公室拿钥匙，其他人留守在保健室。”
　　大家安静听着。
　　高阳继续说：“十分钟后，上课铃会响起，拿钥匙的人趁机再回到三楼的保健室。”
　　“就这么办。”九寒认同地点头：“二十秒内一口气跑到五楼不现实，等下次铃声响起，再一起行动，去5楼广播室。”
　　“对。”高阳看向大家：“有问题么？”
　　大家思考了几秒，没人提出异议。
　　“九寒，人员安排你来吧。”高阳说。
　　九寒略一思考：“4组，我、黑雀，5组，七影、曼蛇，去拿钥匙。其他人，留守在保健室。”
　　高阳表面镇定，心里却在吐槽：为什么要喊上我啊？失去天赋的我，看上去像是最强战斗力嘛。
　　转念一想，九寒的安排似乎也没错。
　　灰雄虽然强壮，但块头大，行动不算快。现在要执行任务，比的是速度，高阳别的不说，脚底抹油，跑路还是一流的。
　　“机会只有一次，我们得实现清楚准确的位置。”高阳又说。
　　“李小姐。”灰雄转身给李凤华解开手铐：“你立刻给我们画一张图，画清楚点。”
　　“好好，没问题。”
　　李华凤赶忙去办公桌上拿出一个本子，歪歪扭扭地画了起来：“你们出门，左转，就是楼道间，下到二楼后右手边的廊道，就是老师们的办公室。教导主任的办公室，在最里头的倒数第二间……这里。”
　　高阳跟九寒记下位置。
　　李华凤画完图，看一眼手表：“快，快下课了，只有几分钟了。”
　　“准备一下，找点趁手的家伙。”高阳说：“赤手空拳很危险。”
　　曼蛇不需要，他随身带着短刀和飞刀。
　　九寒四处寻找，选择了一个木拖把，他卸下拖把头，再从中间一脚踩断，变成两根带刺的木棍。
　　他将其中一根木棍丢给了黑雀。
　　高阳四处寻找，在角落的工具箱里找到一把扳手。
　　“准备好了吗？”九寒问。
　　其余三人点点头。
　　灰雄上前，把门口的立柜慢慢挪开。
　　“吼！”
　　门外的符尸听到响动，激动地叫了起来。
　　“砰砰！砰！”
　　有符尸开始撞门，灰雄和西燃用力顶住，努力不发出声音。大家手拿武器，屏住呼吸。
　　门外的符尸撞了十几秒，渐渐安静了下来。
　　又等了两分钟，熟悉的下课铃声响起。
　　“哇呃，呃……”
　　门外传来符尸的叫声，且渐渐远去，应该是被广播吸引了。
　　灰雄让开，九寒走到门口，看向高阳、曼蛇和黑雀。
　　“咯吱。”
　　九寒轻轻拉开门，探出脑袋朝外面左右看看，接着朝身后挥手。
　　四人悄悄走出保健室，带上门。
　　走廊的另一边，几十只符尸挤在教室门口附近，他们拼命抬头，伸出双手，朝着墙上发出下课铃声的广播音箱张牙舞爪。
　　四人没有犹豫，悄悄来到楼梯间，迅速下楼。
　　楼道间出现两只落单的符尸。
　　曼蛇一马当先，手中的短刀刺入一只符尸的脑袋。
　　九寒不甘落后，将手中的尖木棍刺入另一只符尸的眼窝。
　　木棍毕竟太钝，没能一击毙命，符尸的脑袋被木棍顶着，他双手胡乱地挥舞。
　　高阳攥着扳手狠狠甩过去，一声闷响，砸碎了符尸的脑袋。
　　两具符尸倒地了。
　　四人已经耽误了宝贵的六七秒时间，他们飞快来到二楼，朝左边的廊道走去，刚走两步，就傻眼了。
　　廊道约二十米长，李华凤所说的办公室位置在廊道尽头，但是廊道的中间，堵截着十几只符尸，因为他们的头顶也有一个广播音箱，正在播放下课铃声。
　　他们四人无论如何不可能绕开这十几只符尸！
　　冷静，冷静。
　　高阳迅速想出对策，他一咬牙：“交给我，我引开他们……”
　　一只手搭在高阳的肩上，高阳回头，是曼蛇。
　　曼蛇神色冷漠：“你不行，你会死，我来。”
　　高阳一惊，没想到曼蛇会主动站出来。
　　的确，曼蛇虽然失去天赋，但论身体的敏捷、灵活度、战斗力，他依然是团队T1级别。
　　曼蛇冲上去，朝着符尸大喊一声：“来啊！我在这！”
　　廊道上的十几只符尸纷纷回过头，耳朵灵敏地抖动起来。
　　“吼！”
　　“呃哇！”
　　“啊啊！”
　　符尸们激动地叫喊着，动作僵硬却迅速地冲向曼蛇。
　　曼蛇沉住气，没有马上逃，直到确保大部分符尸都朝他扑过来，他再转身冲向楼道间，朝着一楼跑下去。
　　十几只符尸跌跌撞撞地追下了楼。
　　高阳、九寒、黑雀三人站在二楼的楼道间，紧紧贴着墙壁，没有发出声音。
　　确保符尸都追下楼去，三人立刻动身，转进廊道。
　　此时，下课铃声早已停止。
　　狭长的廊道上还剩下两只没能被吸引走的符尸。
　　九寒一边冲刺，一边将木棍刺进符尸的眼睛，这一次用力过猛，木根几乎刺穿符尸的脑袋，折断在了里面。
　　九寒松开木棍，一脚将符尸踢飞。
　　另一只符尸被高阳狠狠敲了一扳手，闷声倒在地上。
　　三人也顾不上补刀，跳过地上的符尸，冲到尽头左边倒数第二间办公室，推门进去，把门给关上了。
　　高阳刚定了定神，抬头一看，办公室里有个人。
　　“不许动！”
　　一个男人双手握着一把手枪，对准着他们三人。


第一百八十九章 戴小军
　　男人中等身材，额头饱满，一双通红的三角眼中充满了恐惧，蒜头鼻的鼻翼微微颤抖。
　　他浑身被汗水浸湿，原本稀疏的头发变成了几缕，完全遮挡不住光亮的地中海。
　　九寒一眼认出，是教导主任戴小军。
　　“戴老师……”九寒上前一步。
　　“别过来！再过来我就开枪了！”戴小军理智全无，持着手枪后退了两步，一屁股撞到办公桌。
　　趁他分神的这一秒，九寒出其不意地抬脚一踢，就把对方手中的手枪踢飞。
　　高阳看准时机，一个跨步上前，接住抛到半空的手枪。
　　他拿在手中检查了下，无奈地笑了笑：“假枪。”
　　不过就是一把仿真的塑料枪，高阳本以为能补充一点火力。
　　想想也是，老师怎么可能会有枪，假枪才合理。
　　“别！别杀我！我上有老下有小，我不想死啊……”戴小军捂着被踢的手腕，就要往办公桌底下钻。
　　九寒伸手抓住他的后衣领，把他拖出来，语气有些不耐烦：“我们不杀你，杀人的是符尸。”
　　“符、符尸？”对于戴小军这个年纪，他大概没怎么接触过丧尸类的电影。
　　“中邪了，人咬人，被咬到的人会发疯，再去咬其他人。”高阳用他能听懂的方式解释了一下。
　　“啊，原来是这样！”戴小军恍然大悟。
　　“你没被咬吧？”高阳谨慎地问。
　　“没有！绝对没有！”戴小军很激动。
　　“行了。”九寒说：“给我们广播室的钥匙。”
　　“哦，钥匙、钥匙……”戴小军愣了下，立刻转身，跑到侧面的墙壁上，从一个挂件上拿下一串钥匙。
　　九寒立刻接过，“哪一枚。”
　　“应该是，这枚，不，这枚……”戴小军指着两枚比较小的钥匙说道：“反正就是这两枚钥匙中的一枚。”
　　“行。”九寒记住，收回钥匙。
　　高阳把耳朵靠在门上听：“外面还有声音，符尸还没走。”
　　“等上课铃声。”九寒说。
　　“咦！小伙子，你、你不是那个记者的助理么？”戴小军冷静下来后，总算认出了九寒。
　　“是。”九寒冷冷回答。
　　“这到底，是怎么回事啊？为什么大家忽然就中邪了乱咬人？”戴小军指望九寒能给他一个解释。
　　“不知道。”九寒懒得回答：“你在这待着就是。”
　　“不！不行！我不能待在这！”戴小军再次激动起来。
　　“小声点。”高阳提醒。
　　“哦好，好……”戴小军赶紧放低声音，“我，我要跟你们一起走。”
　　“一起走也行，但你最好跟上，我不会管你。”九寒说。
　　“没问题没问题，我，我肯定不拖后腿。”戴小军态度卑微。
　　“你这里有什么可以防身的东西么？”高阳问。
　　“防身？我想想啊……”戴小军眯眼思考了几秒，“啊，有，有的。”
　　戴小军转身走到一个立柜旁边，拿出一个运动袋，从里面掏出了四五根高尔夫球杆。
　　高阳、九寒和黑雀一人挑选了一根。
　　“看不出啊，你还打高尔夫。”高阳有些意外。
　　“嗨，我打个屁。校长玩，我找朋友折扣价买了一套，打算送给他当生日礼物。”戴小军如实回答。
　　“你听好了。”九寒拿着高尔夫球棍，一手放在门把手上：“一会铃声一响，我们就冲出去，去三楼的保健室。”
　　“好，知道！”戴小军一边点头一边紧张地重复：“保健室，保健室。”
　　“尽量别弄出响动，遇到符尸能躲就躲，明白了吗？”九寒问。
　　“明白，明白……”
　　“去关灯。”九寒说。
　　戴小军立马把灯关了。
　　接下来的几分钟，四人站在办公室的黑暗中，不再说话。
　　高阳能听见彼此的呼吸声。
　　“噔噔噔噔——”
　　上课铃声响起。
　　“哇——”
　　“啊啊——”
　　门外的丧尸被吸引住了。
　　“出发！”九寒迅速打开门。
　　四人跑出办公室，廊道中间位置的墙壁上方也安有一个广播音箱，下面又聚集了两三只符尸。
　　九寒二话不说，一球棍招呼上去，一只符尸闷声倒地。
　　高阳飞起一脚，将一只符尸踹开。
　　黑雀拧起最后一只符尸，往旁边一甩。
　　走廊空出来，三人开始往前跑。
　　戴小军躲在后面，确认安全才慌慌张张地跟上。
　　三人很快来到楼道间，刚冲上楼道转角，头顶立刻闪过一个黑影。
　　高阳猛地往后闪开，一只符尸从上一层的楼梯间跌落下来。
　　“快点！”
　　高阳压低声音，一脚踩在符尸的后背上，跳了过去。
　　九寒和黑雀也轻松跳过去。
　　戴小军愣了一秒，一咬牙，决定有样学样。
　　谁知符尸忽然翻身，戴小军脚一滑，摔倒在楼梯间。
　　符尸的双手抓住了戴小军的小腿。
　　“啊啊！救命救命！”戴小军用力猛蹬，求生欲很强，但却无法挣脱。
　　高阳抓起高尔夫球棍，一棍砸在了符尸的脑袋上，符尸双手的力气一松。
　　戴小军立刻抽身爬起来，高尔夫球杆都顾不上拿，一只鞋也挣脱掉了。
　　他什么也顾不上，一瘸一拐地跟着三人继续跑。
　　“开门！”九寒率先冲到保健室门口，猛地拍门。
　　回头一看，走廊方向的十多只符尸已经加速跑过来。
　　“咔。”
　　门迅速打开，四人陆续钻进了门内。
　　“一、二、三、四……”
　　灰雄一手扶门一边数着，数完“四”后，他用力关上门。
　　早有准备的西燃和罗尼推着立柜，将门给堵住了。
　　“砰砰！砰砰砰！”外面响起了激烈的撞门声。
　　“钥匙拿到了吗？”灰雄问。
　　“拿到了。”九寒回答。
　　“哈哈！挺顺利嘛！”灰雄刚要喜上眉梢，脸色一变，发现了戴小军。
　　“你是谁？”
　　灰雄吃了一惊，他看向高阳：“曼蛇人呢！”
　　高阳语气有些自责：“半路出现符尸拦路，曼蛇主动引开符尸，去往一楼了。”
　　“靠！”灰雄咬牙切齿，用力锤打了一下铁柜。
　　门外顿时又传来了一阵撞门声。
　　“副队长，曼蛇不会有事的。”西燃安慰道：“就算失去天赋，他也是个跑酷高手，符尸抓不到他的。”
　　灰雄不再说话，一腔怒火无处发泄，看向戴小军：“你TM的又是谁？”
　　“教导主任。”黑雀回答。
　　“你、你们好啊……”戴小军陪着笑，脸色有些苍白，额头上满是汗水。
　　“戴老师！”李华凤激动地站起来。
　　“李老师！”戴小军见到还活着的同事，也很激动，“太好了，你还活着，我还以为、还以为你们都死了。”
　　“我也是。”李华凤上前抓住戴老师的双手，眼眶湿润了：“刘老师，谭老师，还有朱老师，还有好多同学，他们都被咬了……”
　　戴老师长吁短叹：“怎么会这样啊！我到现在，还以为是在做噩梦……”
　　“啊！”罐头尖叫一声，意识到失态，她赶忙捂住嘴，并且后退两步，躲在高阳的身后。
　　“别一惊一乍！”灰雄正烦着，责备了罐头一句。
　　罐头不敢说话，用手指了指戴小军的脚下。
　　大家立刻看过去。
　　戴小军脚上的一只皮鞋，在之前跟符尸纠缠时脱落了，露出一只穿着灰色尼龙袜的脚，袜子上，有一道暗红色的血痕。


第一百九十章 母亲
　　大家不约而同地远离戴小军，目光充满了防备。
　　戴小军后知后觉地低下头，也看到了自己染血的袜子。
　　“不是的！”他大喊一声，“这不是我的……”
　　没人听他解释，九寒、灰雄等人已经握紧了手中的武器，眼神也变得锐利和冷漠。
　　“我，我没被咬！”戴小军恐慌无比，他一屁股坐下，开始脱袜子：“我证明给你们看，我真的没有……”
　　戴小军没能说完，袜子被他粗暴地扯掉，他的脚掌上，确实有一个牙印，鲜血直流。
　　保健室里的空气凝固了一秒。
　　戴小军脸色死灰，满脸虚汗，他双眼变得恍惚，他拼命地摇头：“不，不可能，这不是真的，这不是真的……”
　　“我来。”九寒握紧高尔夫球棍，上前一步。
　　“救我！李老师！救我啊！”戴小军连滚带爬跑向李华凤，一把抓住她：“我不想死，我不想……”
　　“戴、戴老师，你别这样……”李华凤也很害怕，但更多的还是难过。
　　戴小军平日虽然对学生很严格，但对同事却挺友善的。平日里，他也挺关照李老师，而且两人都有一个差不多年纪的孩子，经常也会聊一聊育儿经。
　　“李老师！我现在感觉很好，真的，我不一定会变成它们那样啊！并不一定每个人都会中邪对不对！”
　　戴老师紧紧攥住李华凤的手臂，已经有点魔怔了：“你告诉他们！你跟他们说啊！”
　　高阳给了九寒一个眼神。
　　九寒微微点头，放下高尔夫球棍。
　　高阳上前一步，声音耐心：“戴老师，你先冷静点。”
　　“我没事、我没有事！”戴小军忽然回头，朝高阳大吼一声：“你们别想害我！”
　　“我们不害你。”高阳举起双手，做出友善的态度：“你受伤了，我们需要帮你治疗……”
　　“滚开！”
　　忽然间，他从裤袋里掏出一把瑞士军刀，一手勒住李华凤的脖子，一手拿刀抵住她的下巴：“别过来！都别过来……不然我杀了她！”
　　高阳立刻后退一步。
　　“戴老师！你想干什么……”李老师这次没有难过，只剩下害怕，她看向高阳，满脸都写着求助。
　　高阳一时间有些恍惚：这只是两只迷失兽啊，它们已经被苍道囚禁了18年，它们一直在重复，它们根本不能称之为活着，死对他们来说才是解脱。
　　我为何要这么认真？
　　我大可随他们两个自生自灭。
　　高阳想要这样说服自己，可一瞬间，脑海中浮现出万思思的脸。
　　那一刻，高阳越发理解了为何十二生肖不允许觉醒者随意猎杀迷失者。
　　迷失者不是人类，但它们太像人类了。
　　如果觉醒者们不断地去猎杀“人类”，那么在面对真正人类的生命时，也不会再有敬畏和怜悯之心，最终变成嗜血的“兽”。
　　人和兽的区别，一半在于身，一半在于心。
　　高阳深吸一口气，看向戴小军：“戴老师，我们保证不会伤害你，但你也不要伤害李老师。”
　　“是的。”灰雄也开始劝：“你先放下刀，我是警察，说话算话，我绝不会允许他们伤害你。”
　　灰雄说着，掏出自己的警察证。
　　“真、真的吗？”戴小军一看到警徽证，有些动摇了。
　　“真的。”九寒也丢下高尔夫球棍，并看向大家：“都把武器放下。”
　　其他人也都扔掉了手里的武器，并努力在僵硬的脸上挤出一个友善的微笑。
　　“好、好，我信你们。”戴小军也稍微恢复了些理智：“我刚才、刚才太害怕了，我不是真的要伤害李老师……”
　　“我们明白，没关系的。”高阳继续安慰。
　　戴小军慢慢松开了李华凤。
　　李华凤浑身哆嗦，慢慢挪动脚步，不敢走太快，怕身后的戴小军会忽然反悔。
　　大家也都悬着一颗心，慢慢等待着。
　　一旦确认李华凤安全，他们就会冲上去把戴小军制服，至于怎么处置，之后再说。
　　那僵持的两秒钟，房间内处于一种诡异的寂静中。
　　“锵。”
　　有什么东西掉落在地。
　　高阳一惊，是戴小军手中的瑞士军刀。
　　糟了！
　　九寒也察觉到危险，他脚一抬，将脚背上的高尔夫球棍给撩到手中，朝着戴小军冲过去。
　　还是慢了一步，戴小军的尸变非常迅速，转眼间就完成了。
　　他浑身布满红色静脉，双眼深陷，发出嗜血的红光。
　　“吼——”
　　戴小军扑向李华凤，咬向了李华凤的肩膀。九寒的高尔夫球棍打在戴小军的脑袋上，却没能阻止他咬下去。
　　“啊！”
　　李华凤惨叫一声。
　　灰雄也冲上来，他一脚将戴小军从李华凤的身上踹开。
　　“哐！”
　　戴小军离开了李华凤，他嘴中还咬着一团模糊的血肉，撞向了一面铁皮立柜上。
　　“噗。”
　　两秒后，九寒的高尔夫球棍狠狠敲在戴小军的脑袋上，发出一声闷响。
　　戴小军一个哆嗦，重重倒地。
　　九寒没敢停下，继续朝着他的脑袋猛敲。
　　“噗。噗。噗……”
　　每一下，都敲在了大家的心里。
　　很快，戴小军的脑袋彻底碎开，血水和脑髓液流了一地，空气中满是刺鼻的血腥味。
　　九寒满头大汗，他一把丢掉染血的高尔夫球棍，在一张病床上颓坐下，不再说话。
　　灰雄考虑到大家还要在这个保健室待上一阵，他主动上前，扯下窗帘，将戴小军的尸体裹好，然后扛到窗户旁，一把扔出了窗外。
　　西燃和罗尼翻出橡胶手套，强忍着恶心，开始清理地面的残留物。
　　其他无事可做的人，则看向了还颓坐在地上的李华凤。
　　她一手捂住流血不止的肩膀，白大褂上殷红一片。
　　她脸色苍白，嘴唇哆嗦着，满脸的泪水。
　　她很害怕，很悲伤，很悲伤。
　　那一瞬间，高阳忽然间特别悔恨，当时他在楼梯间，为什么要救戴小军？
　　如果他没救，至少现在不用死两个人。
　　不，不能有这种想法。
　　这太傲慢了。
　　你不是上帝，你无法预测未来，你没有全知视角。你只能在当下尽力去做自认为对的事，剩下的只能交给命运。
　　“李小姐。”灰雄声音有些沙哑。
　　“我知道。”李华凤比大家想象中的要冷静，“不用你们动手，我自己来。”
　　一时间，无人说话。
　　李华凤吃力地站起来，她用染血的手，从白大褂的胸前口袋，拿出一张纸，然后看向了灰雄。
　　灰雄立刻会意，走到她身边。
　　“这是遗书……”李华凤颤抖着交给了灰雄：“如果你活着离开这了，一定要交给我女儿，上面，上面有地址。”
　　“好。”灰雄接过那封信，塞进了裤袋：“我保证。”
　　“谢谢……”李华凤声音哽咽：“我女儿，我女儿还那么小，我真的，真的放心不下她……”
　　“放心吧，你女儿一定会平安健康地长大。”
　　大家面面相觑，都选择了沉默。
　　真相是，她根本没有女儿了，跟她有关的一切早就消失了。
　　但在这只迷失者的临死之际，灰雄选择了给她一个善意的谎言，让她没有遗憾地离去。
　　“你说得对，她一定会平安健康的长大。”李华凤用沾血的手抹了一把脸上的泪。
　　她深吸一口气，转身朝窗户口跑过去。
　　高阳下意识地别过头，他没有看到李华凤跳窗的一幕。
　　两秒后，他隐约听见什么东西坠地的闷响。
　　保健室里，死寂一片。
　　“都他妈振作起来！”
　　打破沉默的是灰雄，他大喊一声：“地狱十八层，我们才走完第一层！”


第一百九十一章 广播室
　　灰雄这一嗓子，虽然又吸引了几只符尸在外头撞门，但也把大家从短暂的低落情绪中给拉回现实。
　　现实就是：他们是泥菩萨过江自身难保，没时间再为两只迷失者的死而沮丧。
　　高阳重新整理情绪，他分析道：“第二节晚自习有多长时间，我忘了问李老师，一般来说是45-60分钟，我们还要等一段时间。”
　　“大家各自准备，拿好最趁手的武器。”九寒说着又走到存放医疗用品的铁柜前，他打开柜子：“再带点药品，以防万一。”
　　“行。”灰雄拍拍手，“都愣着干吗，动起来。”
　　“在这之前，还有一件事。”高阳略一停顿，目光沉敛：“大家相互检查一下对方的身体，有没有被符尸咬到，仔细一点。”
　　众人沉默一秒，纷纷点头。
　　男人们两人一组，轮流“搜身”，主要是检查四肢，头部和脖子，如果衣服上哪个部位沾有血渍，也要掀起来检查，确保血渍是别人的，而不是自己的。
　　湘蝶、罐头和黑雀三名女性走到病床边，拉上床帘，互相检查。
　　很快，检查全部结束，所有人都是安全的。
　　大家坐下休息，没人说话，有些人盯着墙上的钟表，有些人拿出没有信号的手机，闷头写着什么，或许是遗言。
　　高阳也想过要不要在手机里给家人和朋友分别留下几句告别的话，但又觉得这样做太晦气了。
　　他决定闭目养神。
　　往常他会习惯性进入系统，查看幸运点和分配属性点。
　　这一次，他懒得进去，因为在这个特殊空间里，天赋被封，系统的功能无法使用，根本帮不到他。
　　之后的时间，大家试着优化策略。
　　西燃提议，可以派出一部分行动力强的人去播音室，剩下一部分人留守在保健室。理由是11个人一起行动，声势过大，容易出现伤亡。
　　高阳发起投票，最终，坚持一起行动的人还是占多数。
　　坚持集体行动的人的理由是：分散的话回头还是得汇合，风险无法避免。况且，从大家看过无数的恐怖电影来看，团队的全灭一般是从分头行动开始的。
　　不知不觉，时间来到9点整。
　　“噔噔噔噔，噔噔噔噔……”
　　下课铃声响起了。
　　就是现在！
　　高阳飞快站起来。
　　大家也迅速站起来，拿好东西和武器。
　　通过声音，可以确认门外的几只符尸朝着铃声方向走过去。
　　灰雄在心中默数五秒，打开门，带头冲出去，他压低声音：“快快快。”
　　队友们有序地从保健室走出来，灰雄、李暗两人带头，高阳和九寒两人垫后。
　　11人的长队冲到楼道转角处，飞速上楼。
　　队伍中的人速度有快有慢，整体速度被拖累不少，队伍刚爬到五楼时，下课铃声已经停止了。
　　一时间，所有符尸都冷静了下来。
　　这时，他们开始频繁地扭头，耳朵敏锐地察觉到了一阵急促的脚步声。
　　五楼教室的符尸们来到走廊上，朝着楼道间的方向走过来。一开始，它们速度不快，还带着不确定的犹疑。
　　随着距离的不断靠近，符尸越发确信前方有猎物，它们面怒狰狞地低吼着，忽然加速，动作扭曲却敏捷地直奔过来。
　　此时的11人队伍，已经全部走出楼道间，拐入左边方向的廊道，那边是教室办公室。
　　“快点！”
　　“去广播室！”
　　李暗带头冲到广播室，他掏出钥匙开门。
　　“它们过来了！”队伍的末尾处，高阳和九寒喊起来。
　　“快点开门！”灰雄朝李暗吼了一声，转身冲向队伍末尾，加入到战斗。
　　李暗拿出两片钥匙中的一片，插进门锁，往左拧，不动，又往右拧，也不动。
　　李暗没有立刻换另一把钥匙，因为他可能插反了，他拔出钥匙，上下调换方向，又插了进去。
　　往左拧，不行。
　　往右拧，动不了。
　　艹！
　　运气怎么这么背！
　　这一耽误，就是十秒。
　　而这十多秒，对于垫后的高阳、九寒和灰雄来说，无异于地狱般的十秒。
　　十几只符尸前仆后继地冲过来。
　　不过幸好，走廊过道宽不到两米，三人并肩作战，正好可以将符尸们给堵住。
　　灰雄大喝一声，飞起一脚，将冲在最前头的符尸踹了出来，符尸撞翻了身后的两个符尸，一起跌倒。
　　更多的符尸跨过它们，扑了过来。
　　“噗！”
　　九寒的高尔夫球棍甩在一只符尸的太阳穴上，符尸闷声朝着左边飞出去，撞碎一旁办公室的玻璃窗，头部卡在窗栏上。
　　“哐当！”
　　高阳手中的扳手也甩在一个符尸的头上，符尸闷声倒地，并没有致命，还在往前爬，但动作迟缓了不少。
　　灰雄眼看后面的尸群逼近，三人根本抵挡不住。
　　他夺走高阳手中的扳手，猛地塞进符尸的嘴中，堵住了它的嘴巴，让他无法再咬人。
　　灰雄双手提起符尸，将它横抱在怀里。
　　“啊啊啊！”
　　灰雄抱着符尸往前冲，就像扛着一个长方形的防爆盾冲进暴走的符尸群中。
　　一秒后，灰雄迎面跟十几只符尸撞上，但他却只顶住对方不到一秒，身体就开始往后仰。
　　“挺住！”
　　高阳和九寒立刻冲上去，双双顶住灰雄的后背。
　　“来人！帮忙！”高阳咬牙大喊。
　　黑雀、西燃、罗尼、修一、老乔陆续冲上来，叠罗汉一样往前顶，这才终于顶住了符尸群。
　　“快开门啊！”灰雄一边咬牙往前顶着，一边朝李暗大喊。
　　他虽然拿着符尸当防爆盾，但这毕竟不是真的防爆盾，无数双符尸的手已经扒住了他的衣服，一张张染血的嘴伸长了脖子想要咬他。
　　“滚开！”
　　罐头和湘蝶也没闲着，她们两人各自拿着球棍，用力地戳着那些想要咬灰雄的符尸的脸。
　　“开了！”
　　李暗打开了门。
　　“走不了！帮忙！把他们推倒！”灰雄大吼着，沙哑的嗓子已经破音。
　　李暗立刻冲上来，加入到角力的队伍。
　　“我喊三二一，大家一起用力！”混乱中，高阳大喊。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　所有人一起爆发全力，夹在队伍中间的高阳感觉力量在朝着符尸的方向流动，他的身体动了起来。
　　“再来！”他大喊。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“啊啊啊啊！”
　　终于力量的天秤被打破，汹涌的符尸群纷纷倒地溃散。
　　“走你！”
　　顶在最前头的灰雄将怀中的符尸推出去，整个人也在惯性下顺势往前倾，眼看就要跌进符尸群。
　　九寒和高阳一把拉住灰雄，将他拽了回来。
　　三人定了定神，转身就跑。
　　李暗把着门，“快点！快进来！”
　　大家疯狂往播音室跑，九寒、高阳和灰雄三人最后跑进去，用力关上了门。
　　三人不敢停下，用后背死死顶住铁门。
　　“磅磅磅！”
　　“磅磅……”
　　猛烈的撞门声持续了好一阵，才渐渐消停。
　　灰雄已经累得不行，他靠着门板一屁股坐在地上，大声喘气：“妈、妈的……太险了……真的……太险了……”
　　湘蝶摸索着打开播音室的灯。
　　播音室不大，窗户旁边的工作台上，放着设备齐全的播音器。
　　西燃和老乔走向工作台。
　　“吼！”
　　忽然间，一只人影从昏暗角落中冲出来！


第一百九十二章 flag
　　是符尸！
　　谁能想到，播音室会躲着一个受伤的迷失者，而且就在刚刚尸变了。
　　符尸是一个体型偏肥胖的成年男性，他出其不意地扑向李暗和西燃。
　　李暗反应很快，本能地往后一闪，躲开了符尸。
　　西燃则没有那么好运，他旁边没有闪避的空间，而且他的动作也不够灵敏。
　　求生本能驱使他抓住身旁的东西，一把扯过来挡在了符尸与自己之间。
　　当他反应过来那是一个麦克风时，符尸已经把西燃扑倒在地。
　　西燃一手用力顶住符尸的下巴，一手将麦克风塞进符尸的嘴里，确保他无法再咬到自己。
　　“哇呃呃呃……”
　　符尸激烈地扭动着下巴，想要咬西燃，恶心的口水和血液顺着麦克风流下来。
　　九寒最先冲上去，他一把抓住符尸的后背衣服，将他用力一拽，扔向一边。
　　符尸摔倒在柜子上，发出“哐当”的声响。
　　这一声响，又吸引了门外的符尸，它们开始撞门。
　　“磅磅磅！”
　　灰雄和老乔等人立马奋力堵门。
　　九寒这边，配合李暗，将符尸给制服在地上。
　　黑雀拿出从戴小军那拿到的瑞士军刀，用力刺入了符尸的眼窝，狠狠一搅，符尸一个哆嗦，不再动弹。
　　慢慢的，门外的符尸也安静下来。
　　高阳立刻上前，扶起坐在地上惊魂未定的西燃。
　　西燃脸色苍白，嘴唇哆嗦：“队、队长，我没有被咬，我没有……”
　　“别慌。”高阳安抚他：“我给你检查一下。”
　　西燃用力抓住高阳的手腕，“我真的没有被咬！”
　　“西燃。”高阳语气沉下来，“让我检查一下，这是命令。”
　　西燃咽了口口水，缓缓松开手。
　　高阳仔细检查他的脸部、脖子，然后解开他的衬衫扣子，检查胸口，肩膀和背部，接着他又检查他的手指，卷起他的衣袖，检查手臂。
　　接着是小腿，然后隔着裤子检查腿部有没有被咬的痕迹。
　　确认了，没有任何咬伤。
　　高阳狠狠松了口气：“可以了。”
　　西燃睁大着双眼，难以置信地看向高阳：“我、我真的没事？”
　　“没事。”高阳确信。
　　“啊！”西燃死里逃生，眼泪夺眶而出，声音都哽咽了：“太好了，太好了……”
　　“你小子命可真大！”灰雄走上前，开心地揉了揉西燃的头发：“行了，别哭哭啼啼了，你没事！”
　　“你没事，但这东西有事了。”说话的是老乔，他站在工作台前，指了指那台老旧的黑色播音器。
　　高阳抬头看过去，原来这台播音器上连接着麦克风的线路。
　　刚才西燃用力一扯麦克风，连带着把播音器也扯动，仔细看，发现其中一根插头线路脱落了。
　　“还能用么？”九寒上前，问道。
　　老乔凑过去，仔细检查，又倒腾了两下：“只要把线路重新接上，问题不大。”
　　“哇，乔叔，你怎么什么都会啊？”罐头说。
　　“他觉醒之后，表面工作是开电器维修店的。”黑雀说着，锋利的眉毛一挑：“老乔，这不算黑历史吧。”
　　“不算！”老乔伸手摸了摸自己的光头，嘿嘿一笑。
　　“你能修好么？”高阳问。
　　老乔有些为难：“有工具分分钟搞定，但现在什么都没有，我螺丝都拧不下来，这不是巧妇难为无米之炊么。”
　　“立刻想办法。”九寒下令。
　　“我尽量。”老乔叹了口气，“你们谁身上有打火机，指甲刀，哦，对了，刚不是有一把瑞士军刀么，这个好用。”
　　黑雀看了一眼脚下的符尸，瑞士军刀已经深深插入他的眼窝里。
　　她叹了口气：“等着，给你弄干净。”
　　“行！”老乔在工作台前的椅子上一坐：“我尽量半小时内修好。”
　　黑雀把符尸眼窝中的瑞士军刀扒出来，又找到一些布料，把血渍和脑组织擦干净，然后交给了老乔。
　　老乔哼着不知名的调子，开始倒腾起来。
　　这个时间大家也没闲着，先是合力把符尸的尸体从窗户口扔出去。
　　接着大家互相检查身体上是否有伤口，确认有没有人受伤。
　　十分钟后，播音室安静下来。
　　椅子不够，大部分人纷纷盘腿坐在地上，各怀心事地沉默着。
　　高阳思考着接下来要怎么走，这时，一个脑袋轻轻靠过来。
　　是罐头，她累坏了，眯上了眼睛。
　　高阳心中叹气：让她歇一会好了，之后还有一场硬仗要打。
　　“不知道曼蛇怎么样了？”灰雄语气有些担忧，他心里一直记挂着队友。
　　西燃推推眼镜：“曼蛇不会有事的，他那么强。”
　　“我也这样觉，得。”罗尼说。
　　“要死，也是我这种废物先死啊。”罐头张开眼睛，闷闷地说。
　　原来她在假睡啊，也是，这样的情况怎么可能睡得着。
　　“说什么丧气话，我们都可以活着离开。”灰雄看向高阳：“是不是队长？”
　　“当然。”高阳心里并没有底，但士气不能垮。
　　“诶，你们出去了要干吗？”罐头来劲了，她重新坐好，揉了揉鼻头，“等我出去了，我要打三天三夜的游戏！我还要刷爆信用卡，把我喜欢的英雄皮肤全买下来！”
　　“我只想好好睡一觉，睡到天昏地暗。”西燃疲倦地扯了下嘴角。
　　“我要吃一顿烧烤，再来一打冰镇啤酒，如果还能看一场球赛就再好不过了。”灰雄也乐呵呵地畅想起来。
　　“我要去KTV唱，歌，唱通，宵。”罗尼说。
　　高阳立刻想到罗尼的【混乱】，别人唱歌要钱，他唱歌恐怕会要命吧。
　　罗尼似乎猜到高阳在想什么，不服气地补充道：“我唱歌拿过校园歌唱比赛第一，名。”
　　高阳微微一笑：也对，天赋是天赋，唱歌是唱歌，两者不冲突。就像有些人讲话好听，唱歌却难听，也没什么道理。
　　“七影队长，你出去要做什么？”罐头一双泛着光的大眼睛看过来。
　　“我么？”高阳一愣。
　　他还真没想过。
　　脑中首先浮现出来的是家人，爸爸、妈妈、奶奶、妹妹，希望一家人可以开开心心地坐在一起吃饭，看电视。
　　然后他又想起青灵和黄警官，忽然有点想念他们，以及那家粉馆里的牛肉粉。不知道青灵和黄警官的天赋有没有升到4级，不知道他们偶尔也会不会想到自己。
　　当然，还有王子凯和胖俊。可以的话，去王子凯家玩个通宵，一边吃炸鸡可乐，一边打打游戏也不错。
　　不行，不能再想下去了。
　　flag快要插满山岗了！这可不是好兆头。
　　“湘蝶！你没事吧？”
　　5组那边，黑雀忽然扶住湘蝶，剑眉紧锁。
　　湘蝶弯曲着双腿，靠在角落的墙壁上。
　　她浑身冷汗，头发丝被汗水浸湿，贴在苍白的脸上。她双手捂住脖子，胸口剧烈起伏，呼吸十分短促和激烈。


第一百九十三章 哮喘
　　“她怎么了？”灰雄看过去。
　　“哮喘发作。”九寒沉声回答。
　　高阳有点吃惊，没想到湘蝶竟然有哮喘病。
　　觉醒者的身体应该比普通人要强啊？怎么还会生病？
　　不，就算身体的基础素质比一般人高点，但如果觉醒者的天赋没有体力、耐力之类的属性值加成，应该不足以完全改变身体机能，也就更不可能治疗疾病。
　　湘蝶的天赋是【鸟王】，属于召唤系。这个天赋，如果用他的系统来换算，属性值加成肯定在精神和魅力上，而不在体力和耐力。
　　“喷雾在哪？”黑雀一摸湘蝶的口袋，没找到喷雾。
　　“掉……掉路上……”湘蝶呼吸越来越急促，几乎说不上话。
　　黑雀脸上一沉，看向九寒：“应该是掉到从3楼保健室到播音室的路上。”
　　众人沉默，刚才一路上那么凶险，随身携带的喷雾掉落是完全可能的。
　　“还能坚持住么？”九寒看向湘蝶：“等老乔把播音器修好……”
　　“不行。”黑雀了解湘蝶的情况：“她坚持不了那么久。”
　　“别……管我……别……”湘蝶表情痛苦，她艰难地呼吸着，拼命摇头，她不想连累队友。
　　“别说话。”
　　黑雀抓住湘蝶的双肩：“湘蝶，看着我，深呼吸，呼吸……”
　　“哈……哈……”湘蝶努力呼吸，但效果并不好，她看上去十分痛苦，短促的呼吸每一下都似乎抽在大家的脸上。
　　短暂的沉默后，有人站起来。
　　“不行，必须去拿药，否则她会没命。”说话的是李暗，他脸上终于没有那种似笑非笑的虚假笑意了。
　　“怎么拿？”灰雄反问：“我们也不确定是掉在走廊上还是楼梯间，而且现在外面全是符尸，开门就是找死。”
　　李暗沉着脸，目光坚决地看向九寒：“湘蝶不能死，队长，开门，让我去！”
　　“不行。”九寒拒绝：“这是送死。”
　　“可是……”
　　“咚咚咚！”高阳不知何时，站在了一面墙壁前，他敲了敲墙壁。
　　“队长？”灰雄看向高阳，不明白他要干什么。
　　“这种建筑，每一楼的房间结构是相同的。”
　　高阳说，“我们之前去2楼教导主任的办公室，对应的就是这间房，但是这房间只有之前一半的空间。”
　　“隔了房间！”西燃镜片下面的眼神亮了一下。
　　高阳点点头，“灰雄，撞墙！我有个计划，长话短说。”
　　灰雄二话不说，走过去，拍了拍墙壁，确定位置，开始用肩膀撞墙。
　　“磅！”
　　“磅——”
　　才两下，灰雄就把隔板墙给撞出一个大窟窿，他抬脚跺了几下，在墙壁上开出一个人能侧身通过的狭长豁口。
　　高阳最先钻进去，九寒、灰雄等人也跟着进入到隔板墙对面的空间。
　　这是一间杂物间。
　　高阳心中一喜：很好！我果然够幸运。
　　“来，把这些桌子、椅子，还有单人柜都码好，弄成一道墙壁。”高阳指挥着，大家迅速行动。
　　杂物间的杂物很多，很快就堆砌出一面障碍物墙。
　　高阳从障碍墙唯一的一条缝隙侧身钻过去，打开杂物间的门，并在门上猛拍了几下。
　　“磅磅磅！”
　　他飞快地到障碍物墙的后面，“把这也堵上！”
　　大家立刻推着单人柜，把缝隙堵上。
　　与此同时，走廊上的符尸听到声音，纷纷来到了杂物间，它们想要进攻高阳等人，却被杂物堆砌成的墙壁给拦住。
　　“再来人！一起顶住！”灰雄指挥着，罗尼、修一也加入进来，用身体抵住障碍物。
　　“你们继续发出声音，吸引符尸的注意力！”
　　高阳说着从隔板墙的豁口中钻回播音室：“李暗，走廊上应该没符尸了，楼道间不好说，但数量应该不多，我跟你去找喷雾。”
　　“不用，我一个人……”
　　“两人有照应，成功率更大。”高阳说。
　　李暗眼神之中闪过一丝感激，他点点头：“好。”
　　他看了一眼湘蝶，转身走向门口。
　　“我也去。”黑雀起身。
　　“你照顾好湘蝶。”高阳说：“人太多反而不好。”
　　黑雀略一犹豫，点点头。
　　高阳和李暗一人拿起一根高尔夫球棍，交换了一下眼神，打开门，迅速出去，然后关上了门。
　　果然，除了两只已经被打爆头颅的符尸还躺在地上，其他的符尸都挤在隔壁的杂物间。
　　杂物间的门内还能听见灰雄的叫骂声：“狗娘养的！过来啊！来咬老子啊！哈哈哈哈咬不到吧！我气死你！”
　　高阳腹诽：你还骂上瘾了啊！
　　走廊上开着灯，地面上有什么东西一目了然，没看到哮喘喷雾。
　　高阳和李暗互看一眼，猜测喷雾大概率是落在了楼道间。
　　两人悄悄踱着步子，经过塞满符尸的杂物间，然后加快脚步，冲到楼道间。
　　楼道间没有灯，十分昏暗，高阳跟李暗贴着墙壁，慢慢往下走。
　　高阳用两个指头指向自己的双眼，再指向地面，又用双指指向李暗的双眼，再指向四周。
　　意思是：我找喷雾，你掩护。
　　李暗会意，回了一个OK的手势。
　　两人一前一后往楼道间下去，很快来到四楼，没有发现喷雾。
　　两人贴着墙壁，慢慢下往三楼，刚到三楼的转角处，李暗的一只手立刻抓住了高阳的肩。
　　高阳一抬头，发现转角处站着三只符尸。
　　它们背对着高阳和李暗，面朝着楼道转角处的窗户。
　　月光洒进来，照亮了它们的头顶和三分之一侧脸，看上去就像三只来自地狱的恶鬼，它们的脸凶残而麻木。
　　更该死的是，一只白瓶蓝嘴盖的喷雾，就落在中间那只符尸的脚跟处。
　　李暗也第一时间看到了喷雾，他没有任何犹豫，慢慢蹲下身体，给自己脱鞋。
　　高阳一把抓住李暗，猛地摇头：不行！太危险了！
　　李暗朝高阳苦笑了一下，眼神坚定：我一定要去。
　　湘蝶哮喘发作，争分夺秒。
　　高阳也不再坚持，既然李暗决定出来，肯定是做好了冒险的准备。
　　李暗脱掉了自己的靴子，拿在手中，光着脚，一步一步，悄悄靠近着三只符尸。
　　“呃，呃呃……”
　　符尸的喉咙中发出低沉含糊的呼吸声，身体下意识地抽搐着，并没察觉到有人靠近。
　　当李暗离它们只有一米左右时，三只符尸忽然警觉起来，它们的身体立刻僵直，头微微转过来，双耳敏锐地颤动着。
　　三只符尸还没转身，但李暗知道，只要他再靠近一点点，它们就会立刻察觉。
　　李暗屏住呼吸，额头上渗出汗水。
　　理智告诉他，不能再前进了。可是哮喘喷雾就在眼前，他不能看着湘蝶死去，否则他会生不如死。
　　李暗一咬牙，将自己的两只鞋扔到下方的楼梯间。
　　“吧嗒，吧嗒。”
　　“呃呃呃呃……”三只符尸果然被这声音吸引，纷纷侧身。
　　其中一只符尸已经缓缓走下楼梯，但剩余两只却只是扭过脑袋，没有过去。
　　“呃呃呃呃……”
　　要命的是，三楼走廊上的符尸，也听见了这个声音，纷纷朝着楼道间靠拢。
　　李暗一眼看过去，顿时头皮发麻，冷汗直流，至少有七八只。
　　李暗知道，没有其他更好的机会了，情况只会更糟。
　　他果断地上前一步，伸出手，一把捡起哮喘喷雾。
　　因为紧张，李暗没能控制好手的力度，喷雾的蓝色嘴盖十分坚硬，被抓离地面时，还是跟地板摩擦出了轻微的声响。
　　一只符尸猛地回过头来，它听见了。


第一百九十四章 李暗
　　“吼！”
　　符尸扑向了李暗。
　　还弓在地上的李暗往后一跳，一个踉跄跌倒在楼道间。
　　高阳立刻上前，伸手抓住李暗的胳膊往后拖，李暗的身体却忽然一缩，他的小腿被符尸给抓住了。
　　“滚开！”
　　李暗用力蹬符尸的脸，很快就把符尸给蹬开。
　　然而，他没穿鞋，右脚的后脚跟蹬进了符尸长大的嘴巴里，牙齿擦破了他脚跟上的皮肤。
　　只一瞬间，李暗就明白这意味着什么，他比想象中的要平静。
　　其实，他早想过自己可能会因为救湘蝶而死，事实上，他曾经幻想过无数次这样的场面，各种可能出现的危险，自己各种可能出现的死法。
　　他一点都不后悔，他只是觉得很遗憾：自己暗恋了多年的女人，没能亲眼看见自己为她而死。
　　李暗飞快地爬起，一把将喷雾塞到高阳手中。
　　“走！”
　　高阳接过喷雾，扶起李暗，开始往楼道间爬。
　　然而，刚才的一番响动，已经把4楼走廊的符尸也吸引了过来。
　　一时间，他们被前后堵截了。
　　李暗冲在前面，张开双臂，一把抱住堵住去路的几只符尸，将他们拦住，给高阳开出一条道。
　　几只符尸毫不留情，朝着李暗的肩膀、脖子、手臂咬下去。
　　“啊！”
　　李暗惨叫一声，依然死死抱住符尸没有松手，他朝高阳大喊：“走！快走啊！”
　　高阳心狠狠下坠了一下，他转身就跑，没有回头。
　　三秒后，高阳听见了李暗豪情万丈的叫声，那声音回荡在整栋教学楼：“湘蝶！给我好好活下去！”
　　不到十秒，高阳冲回五楼，来到播音室门外。
　　他先敲响播音室的门：“快开门！”
　　然后高阳掉头回到杂物室，他站在门口，朝里面大喊一声：“灰雄，你别喊了！让它们全部出来！”
　　灰雄的叫骂声停止了，杂物间的符尸被高阳的声音吸引，纷纷转头，争先恐后地冲出来。
　　高阳迅速钻进播音室，关上了门。
　　高阳将喷雾丢给黑雀，黑雀接过喷雾，打开盖子，立刻凑到湘蝶的嘴边，湘蝶猛吸了两口。
　　还不是松懈的时候，高阳从隔板门的豁口里钻过去，来到杂物间，他看一眼，确认这边的符尸都已经走出门口，回到了走廊上。
　　高阳在九寒的帮助下挪动单人柜，腾出一道能让人穿过的缝隙，确认最后一只符尸也走出杂物间后，高阳侧身钻过去，将杂物间的门也给关上。
　　高阳立刻回来，大家一起朝着杂物组成的墙壁用力一推。
　　无数杂物轰然倒塌，彻底将杂物间的门给堵死。
　　直到这一步，高阳的计划才终于完成。
　　原本应该完美无缺，可是，李暗没能活着回来。
　　高阳等人陆续从隔板墙的豁口中钻回播音室。
　　这时，湘蝶的呼吸平稳下来，黑雀扶着她站起来。
　　她眼眶湿红，情绪激动地看向高阳：“李暗呢？他怎么没回来？”
　　高阳不说话，用沉默回答了她。
　　其实，所有人刚才都隐约听到了李暗的叫喊声，也猜出那是怎么回事。
　　那是李暗跟湘蝶的告别，直到临死前，他还是没有勇气告诉湘蝶，自己喜欢她。
　　“不、不……”湘蝶捂住嘴巴，泣不成声，“是我害死了他，是我……”
　　“这是李暗自己的选择。”
　　九寒声音冷淡，脸色却十分难看。
　　他转身，走到窗边，背影透着无声的愤怒，那是对自己没能保护好队友的自责。
　　高阳心情复杂，他不喜欢九寒，这人傲慢、狂妄、目中无人、不讲礼貌，可是，这不妨碍他是一个尽职尽责的队长。
　　播音室的门外，隐隐传来符尸们的呻吟声。
　　室内，安静极了，只有老乔修理播音器的细小声响。
　　4组全员沉浸在失去队友的悲伤中，5组由此想到生死未卜的曼蛇，情绪一时间也很低迷。
　　几分钟后，一直比较沉默的小眼睛男孩修一淡淡开口，像是讲给大家听，又像是自言自语：
　　“我初见李哥时，不太喜欢他，他嘴角老是挂着很假的笑，让我不自在。”
　　大家默不作声，有些人抬头看修一，更多人低着头。
　　修一闭上眼睛，仰起头，靠在墙壁上：“后来我才知道，那叫面部神经失调。他小时候经常被父亲打，有一次撞到脑袋，就成了那样。平时如果不做表情，就像是一直在假笑。”
　　好不容易平复情绪的湘蝶又忍不住捂住了嘴，低声抽泣起来。
　　“李哥的梦想是当功夫巨星。”
　　修一慢慢诉说着，没什么感情起伏，像是在做产品介绍：“他喜欢双截棍，喜欢吃麻辣火锅，他是无神论者，他母胎单身，他最近报了个吉他班，因为他觉得学吉他能增加魅力，他喜欢湘蝶，以为大家不知道但其实所有人都知道。”
　　修一睁开那双小眼睛，眼角有湿润的光泽：“我知道的李哥，就这些了。”
　　原来一个人的一生，几句话就讲完了。
　　又是一阵沉默。
　　“搞定！”老乔的声音出现得太是时候了，当大家都沉浸在悲伤中时，只有他全神贯注地修理着播音器。
　　他拿起麦克风，试着说话。
　　“咳咳，喂，喂喂喂……”
　　九寒站在窗边，立刻听见窗外的广播里传来老乔的声音。
　　盲目游荡的符尸们被声音吸引，杵在原地，但是随着声音的消失，他们又重新开始盲目地徘徊着。
　　老乔站起来，看向大家：“接下来找盒磁带就行了。”
　　播音室里磁带很多，西燃打开装磁带的玻璃柜，在里面挑选着。
　　很快，他拿出一盒磁带：“这盒怎么样？”
　　高阳看一眼，是奶茶天王的磁带，他点点头：“我没意见。”
　　接下来的路生死未卜，如果真要死，至少死前还能听到自己喜欢的歌，也算是一种安慰吧。
　　其他人也没什么意见。
　　老乔接过磁带，把磁带调整到最开始，确保音乐时间尽可能拖久一点。
　　“队长，要开始么？”
　　老乔把手放在播放键上，等待着九寒下令。
　　九寒看下高阳：“你还有什么要说的吗？”
　　高阳想了想，交代道：“磁带一面播放完最多30分钟，我们要在这个时间内回到室内篮球场，拿到装备补给，再找出李庄湖并把他解决。”
　　“如果一次性没法搞定，那我们必须在30分钟内返回播音室，将磁带换面，再进行下一步行动，大家有什么问题吗？”
　　没人提出异议。
　　“那就行动。”九寒跟灰雄走到门口，做好开门的准备。
　　“咔哒。”
　　老乔深吸一口气，按下播放键。


第一百九十五章 祷告
　　深夜，天空灰蓝，没有星星。整个11中都沐浴在冷寂的月光下，随处可见的符尸面目狰狞，四处游荡着，空气中弥漫着阴森的诡异气息。
　　“滋滋滋——”
　　全校内的所有广播，同一时间出现短暂的杂音，接着，音乐响起。
　　先是一段由小提琴组、尼龙吉他、双簧管、大提琴组构成的复古而忧伤的旋律，同时伴随着一个女高音的吟唱。
　　“啊——啊——啊——”
　　符尸们变得狂躁、亢奋，纷纷循着声音，冲向离自己最近的广播处。
　　“就是现在！”
　　5楼播音室，灰雄打开门，第一个冲出去，黑雀、修一紧跟其后。
　　西燃、罗尼、罐头、湘蝶走在中间。
　　九寒、高阳和老乔走在最后。
　　走廊上的符尸大多都冲向教室方向的广播，还有两只下半身受损严重的符尸，正拖着蹒跚的步伐移动着。
　　〖微凉的晨露 沾湿黑礼服〗
　　〖石板路有雾 父在低诉〗
　　〖无奈的觉悟 只能更残酷〗
　　〖一切都为了通往圣堂的路〗
　　音乐声中，灰雄和黑雀分别接近两只符尸的后背。
　　两人一个眼神，同时将符尸扑倒，揪住他们的头发，摁着脑袋往地上猛砸。
　　“砰砰砰——”
　　两只符尸很快就不再动弹。
　　灰雄和黑雀立刻站起来，朝身后的同伴挥挥手，示意跟上。
　　一行人来到楼梯口，迅速下楼。
　　〖吹不散的雾 隐没了意图〗
　　〖谁轻柔踱步 停住〗
　　〖还来不及哭 穿过的子弹就带走温度〗
　　大家一口气冲到三楼，忽然，走在最前头的灰雄和黑雀停下，伸手拦住了身后的同伴。
　　其他同伴纷纷看过去，一只符尸出现在楼道间。
　　这个符尸浑身都是咬伤，他的大腿肌肉被啃噬得所剩无几，丧失行动能力，正在楼道间匍匐着。
　　他满脸狰狞，下巴被咬掉半边，那个招牌式的假笑不见了。
　　他双眼空洞，闪烁着红光，双手胡乱挥舞，似乎想要抓住什么。
　　这个人是李暗。
　　所有人的心脏蓦地被攥紧了。
　　“李暗……”湘蝶忍不住发声，立刻被一旁的西燃捂住了嘴。
　　“哇呃呃……啊……”李暗听到了声音，拼命地往他们挥舞着双手，想要抓住眼前的猎物。
　　“蹼。”
　　一把折断的尖锐木棍刺穿了李暗的右眼，直接扎入脑袋中。
　　〖我们每个人都有罪〗
　　〖犯着不同的罪〗
　　〖我能决定谁对〗
　　〖谁又该要沉睡〗
　　〖争论不能解决〗
　　〖在永无止境的夜〗
　　〖关掉你的嘴〗
　　〖唯一的恩惠〗
　　九寒用力拔出木棍，一道细小的鲜血溅到他的脸上，他的眼底闪过一丝破碎的光。
　　九寒转头，朝大家比了个手势：立刻走！
　　10人继续前进，安全地来到1楼，只要穿过教学楼大厅，就能离开了。
　　大厅中聚集着几十只符尸，他们黑压压地簇拥成一团，挤在墙角，拼命地朝着墙壁上的广播音箱伸出手。
　　其中一只符尸被身后的符尸挤压，身体被越顶越高，几乎要触碰到墙壁上的音箱。
　　高阳立刻贴墙，并且笔划着手势。
　　大家也纷纷贴着墙壁，一点点移动，试图保持最远的距离，绕开符尸群，去往大厅的门口。
　　〖挡在前面的人都有罪〗
　　〖后悔也无路可退〗
　　〖以父之名判决〗
　　〖那感觉没有适合字汇〗
　　〖就像边笑边掉泪〗
　　〖凝视着完全的黑〗
　　〖阻挡悲剧蔓延的悲剧〗
　　〖会让我沉醉〗
　　要不是歌声才唱了几句，高阳会以为时间过去很久。
　　一行人贴着墙壁，惊险程度却不亚于走钢丝。
　　终于，走在最前头的灰雄，已经绕到了教学楼大厅的前门，一切看起来很顺利，要不了半分钟，大家就可以安静而有序地走出大门。
　　“咔嚓。”
　　大厅反方向的墙角，那只被其他符尸顶到最高处的符尸，终于还是抓住广播音箱，将它硬生生地扯下来。
　　一时间，大厅里的音乐声消失了，虽然其他地方还隐约传来音乐，但不足以再吸引住它们的注意力。
　　空气短暂的凝固两秒。
　　两秒后，所有符尸都停止了往墙角挤，它们清醒了过来，像是听到了什么细微的动静，纷纷回过头来，双耳敏锐地颤动着，脚步慢慢朝着高阳一行人靠近。
　　10个人的脸色在一瞬间变得死灰，呼吸都骤停了。
　　“跑！”高阳当机立断，大喊一声。
　　所有人如梦初醒，离开墙壁，奋力朝着大厅门口的方向冲过去。同一时间，符尸们也低吼着扑向了人群。
　　〖低头亲吻我的左手〗
　　〖换取被宽恕的承诺〗
　　〖老旧管风琴在角落〗
　　〖一直一直一直伴奏〗
　　〖黑色帘幕被风吹动〗
　　〖阳光无言地穿透〗
　　〖洒向那群被我驯服后的兽〗
　　“啊！”
　　灰雄抓起门口的值日板子，冲向兽群，妄图再使用一次“防爆盾”来阻挡尸群，给同伴们争取时间。
　　但值日板太薄弱，几乎没能承受一秒，左右两边就被折断，只剩下一小块刚好够灰雄挡住自己。
　　更多的尸群无视灰雄，绕开他，冲向他身后的猎物。
　　九寒冲在最前头，他飞起一脚踹在一只符尸的胸口，将他狠狠踢飞，同时在半空转身，又一脚踢飞一只符尸。
　　对于普通人，这已经是他的极限。
　　当他落地站稳时，身后一只符尸扑了过来。
　　高阳及时出现，手里不知从哪摸来一个铁撮箕。
　　“哐当。”
　　铁撮箕砸在符尸的脑袋上，将他给击飞出去，救了九寒一命。
　　九寒的眼神当中闪过一丝感激。
　　不容他们多想，更多的符尸冲上来。
　　高阳和九寒此刻离出口处很近，如果他们不顾一切奋力逃跑应该可以独自逃生。但是他们身后，还有众多的同伴。
　　这时候，人已经无法做到绝对理智，无法在权衡利弊后做出冷血的最优解。
　　更多的，是凭着本能和良心在驱使。
　　“让开！”
　　身后传来声音，高阳和九寒猛地回头。
　　西燃、罗尼两人，推着一架道具钢琴冲了过来。
　　高阳和九寒立刻从两边跳开。
　　道具钢琴冲进尸群，立刻将尸群撞翻，但自身也散架了。
　　与此同时，黑雀和修一合力抱起一盆铁树盆栽，扔向了尸群。
　　一时间，尸群犹如跌倒的多米诺骨牌，陷入了短暂的混乱中，这为大家争取到了宝贵的几秒时间。
　　“跑！快跑！”高阳继续喊。
　　大家转身朝门口方向奔跑，可所有人刚迈出两步，便纷纷停下脚步。
　　门口外面，十几只符尸涌入了进来，它们是在听到声响后赶过来的。
　　“出不去了！回去！回楼上！”九寒喊起来。
　　大家掉头往回走，几只符尸翻滚着从楼道间摔落，它们迅速爬起，冲了过来，在它们后面，是更多狂躁的符尸纷沓而至。
　　回去的路也被堵了。
　　整个教学楼的符尸，似乎都在往这个大厅涌入。
　　很奇怪，那一刻，高阳听不见符尸的低吼声。也听不见人群的呼喊声，耳边只剩下那隐隐约约的歌声。
　　〖沉默地喊叫 沉默地喊叫〗
　　〖孤单开始发酵〗
　　〖不停对着我嘲笑〗
　　〖回忆逐渐延烧〗
　　〖曾经纯真的画面〗
　　〖残忍地温柔出现〗
　　〖脆弱时间到〗
　　〖我们一起来祷告～〗


第一百九十六章 耳鸣
　　“后退！后退！”
　　离门口最近的灰雄将手中的值日板扔向尸群，一脚踹飞离自己最近的一只符尸。
　　他不要命地冲到教学楼大厅的门口，企图关上玻璃门。
　　“磅磅磅！”
　　来不及了，十几只符尸疯狂地撞了过去，玻璃门直接碎开，倒塌。
　　但这不算坏事，至少短暂地困住了不少符尸。
　　灰雄一边后退，一边甩开扑向自己的符尸。
　　这时，一只倒地的符尸伸手抓住了灰雄的脚，他一个踉跄倒在地上，接着，两三只符尸迅速扑向了他。
　　“啊啊救命！救命啊……”
　　尖叫声是罐头发出来的，她也跌倒了，被一只符尸抓住脚踝。她拿着手中的高尔夫球棍猛地敲符尸的脑袋，可惜力气太小，根本伤不到它。
　　关键时刻，西燃和罗尼冲过去，猛的用脚踹符尸的脑袋，而与此同时，更多符尸朝着他们三人包围过去。
　　九寒和黑雀背靠背战斗着，早已分身乏术。
　　高阳拿着手中的簸箕，也被两只符尸给缠住，无暇顾及队友。
　　冷静。
　　冷静。
　　不要放弃。
　　想一想，还能做什么！
　　你什么也做不了。
　　你很快就会被符尸咬到。
　　你会死亡，然后成为它们的一员。
　　你失败了，没有转机了，你们全部都会死在这。
　　你的家人，朋友再也见不到你，迷雾世界的所有秘密，你也永远不会知道了。
　　“嗡——”
　　高阳开始耳鸣，全世界跟着天旋地转。
　　他的身体还在疯狂地反抗着，可他几乎感受不到了，灵魂似乎在慢慢抽离自己的躯体。
　　一个分神间，一只符尸从侧面咬过来，高阳已然来不及闪开。
　　“咻——”
　　一把飞刀刺入了符尸的眼睛，鲜血喷溅在了高阳的脸上。
　　“咻咻——”
　　又是两发飞刀，射入了扑倒在灰雄身上的符尸的两只眼睛。
　　高阳一惊：是曼蛇！
　　还有希望！
　　还有转机！
　　灰雄一见到飞刀，原本已经动摇的求生意志瞬间坚定。
　　“啊！”
　　满脸鲜血的灰雄大喊一声，双手同时拔出符尸眼睛中的两只飞刀，迅速插入到了其他两只符尸的眼睛中。
　　“噗嗤——”
　　一时间，身上的三只符尸触电般软绵绵地倒在灰雄身上。
　　灰雄没有急着推开这三只符尸，因为它们反而能很好地起到保护作用，挡住其他符尸攻击自己。
　　灰雄双手撑着地板，用力往后一缩，整个人从符尸堆里滑了出来。
　　他连滚带爬地站起来，抬头一看，曼蛇一手握着短刀，一手提着一块蓝色的厚窗帘，迎面朝他们冲过来。
　　不得不说，此刻的曼蛇，犹如天神下凡，一改颓势。
　　“让开！”
　　曼蛇一刀砍翻挡路的一只符尸，接着将手中的短刀丢向九寒。
　　九寒接住砍刀，转身一刀，将攻击黑雀的符尸的脑袋给砍了下来。
　　曼蛇双手抓住窗帘，用力朝空中一掀，窗帘立刻变成一张渔网，将追赶灰熊的七八只符尸给网住。
　　符尸们智商较低，一旦被窗帘网住，便开始胡乱挣扎、不得章法，很快就相互绊倒在一起。
　　“跟我来！”
　　曼蛇大喊一声，转身就跑。
　　高阳跟灰雄立刻跟上。
　　其他人也不再盲目战斗，迅速摆脱了符尸的纠缠，跟上了队伍。
　　曼蛇带大家奔向大厅左边尽头的一间屋子，那里的门敞开着，曼蛇之前就是一直躲在了那头。
　　大厅中，四面八方的符尸还在围拢过来。
　　灰雄、九寒、高阳和黑雀且战且退，勉强控制住外围的防线。
　　包围圈越来越小，慢慢朝着唯一的逃生口收缩。
　　当灰雄最后一个钻进房间并且关上房门时，教学楼的大厅早已黑压压一片。
　　“呼——呼——呼——”
　　最后进来的灰雄喘着粗气，用力抵住房门。
　　高阳、九寒不敢懈怠，一起帮忙抵住了房门。
　　“这里是……待客室！”
　　湘蝶一眼就认出来，白天的时候，她和九寒、李暗伪装成记者，戴小军就是在这间屋子里接待他们的。
　　待客室不大，11个人挤在里面显得十分拥挤。
　　“磅磅！”
　　“磅磅磅——”
　　门外正遭受着符尸们猛烈的撞击，这里显然不是久留之地。
　　曼蛇走到没有窗帘的窗户旁，跳上窗户，开始用脚踢外面的防盗窗，他一边踢一边解释：“窗户后面是花坛，本来有一些符尸，都被广播吸引了，我们可以从这里回工地。”
　　“你们几个！过来顶门！”灰雄喊着。
　　黑雀、修一也冲过来帮忙抵门，替代灰雄的位置。
　　灰雄走到窗口，跟曼蛇一起用腿蹬防盗窗。
　　不得不说，防盗窗很结实，普通人要靠蛮力破坏并不容易。
　　“磅磅磅——”
　　门外的撞击声越来越激烈。
　　“快点！这门是木门，顶不了太久！”高阳大喊。
　　“哐！哐！哐！”
　　灰雄和曼蛇奋力蹬着防盗窗。
　　“湘蝶、罐头！你们也来帮忙！”九寒大喊一声，冲向防盗窗。
　　湘蝶和罐头立马补上九寒的位置，帮着高阳一起抵住门。
　　九寒跳上窗户，双手撑住窗沿顶端，“听我指挥，我喊三二一，一起发力！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　三人同时抬脚，猛地蹬向防盗窗。
　　“哐当！”
　　防盗窗松动了。
　　“磅磅磅——磅磅——”
　　门外面的符尸听见了屋内的剧烈声响，更加疯狂地撞起了门。
　　并不算厚的实心门板感觉随时会裂开。
　　“快点！真的顶不住了！”高阳声音有些绝望。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“哐当——擦卡——”
　　防盗窗被蹬开，螺丝钉脱落，整个铁窗都卸了下来。
　　“成功了！快！快走！”
　　曼蛇和灰雄先后跳出窗外，九寒半蹲在窗边，朝其他人伸出手。
　　“女士优先！”高阳说。
　　罐头看一眼队长，立刻冲向窗户，九寒一把抓住她，将她拉出窗户。
　　接着是湘蝶，然后是修一、罗尼。
　　最后只剩下高阳、黑雀和西燃三人苦苦支撑着门板。
　　“我喊三二一，一起冲！”高阳咬着牙。
　　“好！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　三人同时收力，朝着窗户狂奔。
　　“磅——”
　　门被撞开，符尸们争先恐后地涌入进来。
　　黑雀动作敏捷，她轻盈一跃跳出窗户，双脚甚至没在窗沿上停留。
　　西燃动作慢了半拍，他一脚踩在窗沿上。
　　高阳心急如焚，他几乎可以感受身后破门而入的符尸快要摸到了自己的后背。
　　他等不及西燃让出位置，奋力一跃，抱着西燃的腰一起从窗户口摔出去。
　　外面是花坛，两人摔在松软的泥土上，没有大碍。
　　九寒和黑雀立刻将两人拉起来。
　　高阳往后一看，七八只符尸已经卡在窗户口，并有翻出来的趋势。
　　高阳头皮一阵发麻，刚才自己真的离死神只有一步之遥。
　　“走！”


第一百九十七章 同伴
　　一行人火速冲出花坛，穿过林荫道，跑向礼堂方向。
　　这一路上还有一些落单的符尸，灰雄和曼蛇冲在前面，配合默契，轻松解决。
　　两分钟后，大家绕到礼堂后面，回到室内篮球场的建筑工地上。
　　这时，广播里的第一首歌刚刚唱完。
　　整个过程不过短短5分钟，大家却像是经历了一场漫长的惊心动魄的噩梦。
　　“好了，暂时安全了。”
　　灰雄站在门外看了一会，确认没有符尸追上来，彻底松了一口气。
　　他快步看向曼蛇，一拳打在他的肩上：“我就知道你没那么容易死！”
　　曼蛇满脸冷漠：“我一直在等广播声，还以为你们失败了。”
　　“哼！你太小看我们了。”
　　“我们没多少时间。”
　　高阳不容乐观，他从补给包里拿出矿泉水，丢给大家：“休息十分钟，大家喝点东西，进点食，顺便相互检查一下有没有伤。”
　　“湘蝶，你回头清点一下武器装备，我一会集中分配。”九寒说。
　　“是。”
　　大家各自忙碌起来，很快老乔就发现之前被捆绑在屋子里的高中生不见了，估计是趁机弄断绳子跑了，大家也没空操心一只迷失者。
　　“罐头、湘蝶，来我这边。”黑雀说着，走进里边的一间屋子，她们要互相检查身上的伤。
　　“好。”湘蝶跟着进去。
　　罐头愣了愣，闷头跟上。
　　高阳捕捉到了这个细节，胸口微微一颤。
　　但愿，是自己想多了。
　　一分钟后，湘蝶率先走出屋内，手脚麻利地开始整理补给包里的武器和装备。
　　男性这边也很快就检查完伤口，大家一边喝水进食，一边休息。
　　“队长，有子弹的手枪只剩下一把，子弹6发。”
　　湘蝶将手枪交给九寒，继续说：“C药剂5瓶，神仙水2瓶，催眠瓦斯2枚，专用肾上腺素3支。天赋增幅饰品十件，但现在基本派不上用场。”
　　“冷兵器有些什么？”九寒接过手枪，问道。
　　“指虎、短刀、复合弓、双截棍。”湘蝶说到双截棍时，眼底闪过一丝沉痛，双截棍是李暗的专属武器。
　　“指虎给黑雀，复合弓还是修一自己用。”九寒看向大家：“双截棍谁要？”
　　没人回答，队伍里没有人擅长双截棍，对没有特别训练过的人来说，一根铁锹、一根高尔夫球棍，甚至是一把铲子都要比双截棍更趁手。
　　“给我吧。”湘蝶说。
　　九寒点点头，继续问：“还有一把短刀，谁要？”
　　“给我，吧。”罗尼说。
　　九寒点头，最后看一眼手枪，“这里还有6发子弹，谁枪法最好？”
　　“应该是我。”灰雄苦笑，他职业警察，没少练枪：“不过我不需要，我现在更信任我的拳头。”
　　九寒点点头，他也更信任自己的拳头。
　　其他人都没有开枪经验。
　　九寒思考片刻，“湘蝶，枪你拿着，关键时刻保护好自己，还有罐头。”
　　“好。”
　　湘蝶接过枪，插入腰间。
　　“队长。”黑雀这时从房间走出来，脸色有些凝重，他看向九寒，又看向高阳，欲言又止。
　　高阳的心微微一沉，脑海中立刻浮现出之前在教学楼大厅，罐头被符尸扑倒的画面。
　　“直接说。”九寒说。
　　“罐头……”黑雀避开高阳的目光：“脚上有伤。”
　　一时间，空气凝固了。
　　高阳浑身一震：该来的终究还是来了。
　　“怎么会！”灰雄情绪激动：“你确定么，确定是符尸咬的么？”
　　黑雀摇头：“我不确定，罐头自己也说没印象了。但我认为，我们得提前做好准备。”
　　九寒看向高阳：“罐头是5组的人，交给你。”
　　“不，不会的，肯定不是咬伤……”西燃无法接受，拼命摇头。
　　曼蛇冷冷地看向高阳：“你要不想动手，让我去。”
　　“曼蛇你在说什么啊！”西燃激动地喊起来：“罐头是我们的同伴！我们不能放弃同伴！我们不能这样对她！”
　　“罗尼！雄叔！你们说话啊！”西燃大喊道：“你们都说句话啊！”
　　“西燃。”高阳打断道：“别说了。”
　　“可是……”
　　“别说了。”高阳命令道。
　　西燃双眼通红，他咬着牙，转身走到墙角，双手抱住脑袋，无力地蹲了下去。
　　“曼蛇，刀借我。”
　　曼蛇抽出一把锋利的匕首，交给高阳：“这把最快，痛苦最小。”
　　高阳拿着匕首，看向九寒：“尸变很快，不会超过5分钟，给我一点时间。”
　　言下之意，高阳不会草率地杀人，他会守住这5分钟，苗头不对，他亲自动手。
　　九寒无声地点点头，同时给了黑雀一个眼神。
　　黑雀会意，戴好指虎，默默守在房间门外，以防意外发生。
　　高阳拿着匕首，别到背后，走进了里面的房间。
　　建筑工地没有通电，屋内光线很暗，放杂物的桌上平放着一个手电筒，在粗糙的水泥墙上照出一个大光圈。
　　罐头抱着双腿坐在地上，上半身正好处在光圈之中，脸色被照得惨白，额头上满是细汗。
　　“七影队长！”
　　她见高阳进来，脸上闪过一丝欣喜，随即又暗淡下去。
　　她低下头，声音有些颤抖：“你……是来杀我的么？”
　　高阳在罐头身边蹲下，右手紧紧攥着匕首，藏在身后。他伸出左手，帮罐头整理了下汗津津的刘海，“不是，我进来陪陪你。”
　　“队长。”罐头平时咋咋呼呼，这会却乖巧得过分：“我，我没骗人，我真的不知道是怎么弄伤的，我真的不知道……”
　　“别怕，让我看看。”高阳说。
　　罐头点点头，伸出左脚，拉起肥大的牛仔裤，她纤细洁白的小腿肚子上，出现一条三厘米的血痕，不算深，但流了些血。
　　高阳无法分辨这是咬伤还是抓伤，又或者是其他刮伤蹭伤。
　　“没事，肯定不是咬伤。”高阳拉下裤腿，安慰道。
　　“我也觉得不是……”
　　罐头听高阳这么一说，苍白的脸上出现了一丝血色：“要是咬伤，肯定很痛对不对，我当时肯定能感觉到，可是我一点感觉都没有，真的，一点都没有，所以肯定不是咬伤……”
　　罐头絮絮叨叨的，眼神像只被猎枪打伤的小鹿，胆怯、惶恐、不安。
　　“放心，会好的。”高阳温柔笑着，可右手中的匕首却没有放松。
　　他全神贯注地注视着罐头的眼睛，一旦出现问题，他不会犹豫。
　　“队长。”
　　忽然间，罐头的眼泪夺眶而出：“我好害怕，我不想死，我真的不想死……你，你可不可以不要杀我？”
　　“嗡——”
　　耳鸣，又出现了。


第一百九十八章 失去同伴
　　“嗡——”
　　倏然间，仿佛脑袋里的某根弦绷断了，持续的耳鸣让高阳无法思考，无法感受。
　　模糊的视线中，他只能看到罐头苍白又绝望的泪脸，看到她害怕又无助地哭泣和恳求着什么。
　　“我不想变成符尸，我不要变成吃人的怪物……”
　　终于，声音慢慢回来了，高阳手心全是汗水，但没有松紧匕首。
　　“罐头，你的伤不像是咬伤，你不要害怕……”高阳伸出左手，放在罐头的肩上，试着安抚她。
　　高阳希望罐头不要情绪失控，因为他要确保自己不会判断失误。
　　究竟是因为恐惧而情绪失控，还是尸变的前兆，一定仔细分清。
　　“真、真的吗？”罐头情绪平静了一些。
　　“真的，相信我。”高阳觉得自己就是一个乱开空头支票的无耻骗子，但他别无选择。
　　“好，我相信队长。我，我们肯定都会没事的，我们肯定平平安安地离开这里……”罐头眼中又重燃了希望。
　　“等出去了，我要打游戏……不，不打游戏了，我要加强训练，我一定要好好训练，我再也不摸鱼了，我要变强，我绝对不拖大家的后腿了……”
　　高阳强颜欢笑：“那你可一定要说到做到啊。”
　　“嗯！我保证说到做到！”
　　罐头露出一个虚弱的笑容。
　　随即，她的笑容消失了，眼中虚假的希望之光也颓然消散：“队长，我感觉，感觉不太舒服，胸口有点闷，还有点头晕……”
　　高阳心一惊，不说话。
　　罐头微微眨了眨眼，脸色越发苍白：“队长，你能抱一抱我么？我真的，真的好害怕……我不想，我不想孤零零地死在这……”
　　高阳犹豫了，眼前的罐头是那么可怜和无助，可高阳很怕下一秒，她就会变成可怖的符尸，一口咬断自己的脖子。
　　两秒的犹豫后。
　　高阳身体前倾，伸出左手，将罐头轻轻搂在怀中。
　　他左手抱住罐头的头，让她的脸贴在自己的胸膛上，控制好角度，确保她在尸变的第一时间，自己可以控制住她的头。
　　与此同时，他右手缓缓抬起，做好随时能自下而上，刺穿女孩下巴、直抵头部的准备。
　　“队长，谢谢你，我好受多了……”
　　“……”
　　“队长，你知道么，其实你是我喜欢的类型，不过我知道你肯定不会喜欢我这种女孩，长得又不好看，也没有女人味……”
　　“……”
　　“而且，而且我做过测试，说我是回避型依恋人格……如果我喜欢的人也喜欢我，我就不喜欢他了，所以队长，千万别喜欢我，嘿嘿，这样我就可以一直喜欢队长了……”
　　“……”
　　“队长，我不害怕了，动手吧。”
　　高阳的心狠狠一抽，握住匕首的手出现了松动。
　　他深吸一口气，微微凝神，高度集中精神，静静等待。
　　三秒过去。
　　十秒过去。
　　三十秒过去……
　　直到一分钟过去，高阳仍然没有动手。
　　罐头有些疑惑，她缓缓抬起头，看向高阳：“队长，你……”
　　“五分钟早过去了。”高阳低声说，“我刚一直在听你的心跳，没有停止，也没有明显加速。”
　　高阳说完，一把捏住罐头的下巴：“张嘴。”
　　“啊——”
　　高阳没看到什么异常，又扒开她的眼皮看了看，瞳孔也没有任何变化，又把手放在她的额头上，也没有发烧的迹象，甚至还有一些凉。
　　无论怎么看，都不像会尸变。
　　高阳彻底松了口气：“你没被咬。”
　　“诶？”罐头先是一愣，十分难以置信，“我真的……没被咬？”
　　“没有。”高阳目光笃定：“应该是不小心刮擦到了哪。”
　　“可我真的有点头晕，我还不舒服……”
　　“你有低血糖吧。”高阳猜的：“你太瘦了。”
　　“对诶，我是有低血糖。”
　　罐头立马反应过来，她赶忙从口袋掏出一块巧克力：“我还随身带巧克力，就是怕晕倒，我怎么、怎么全给忘了啊……”
　　“我丢！”罐头一时间面红耳赤，她丢掉糖，双手捂住脸：“我刚才都说了些什么啊！天啊好社死啊我不活了……”
　　“别喊了，小心把符尸引来了。”
　　高阳捡起地上的巧克力，撕开包装纸，“张嘴。”
　　“啊。”罐头乖乖张嘴。
　　高阳把巧克力丢进她嘴里，起身，朝她伸出手：“欢迎归队。”
　　“嗯嗯！”
　　虚惊一场的罐头感到一种劫后余生的庆幸和喜悦，她眼眶又湿又红，笑着抓住队长的手，站了起来。
　　高阳跟罐头走出房间，黑雀全程在门口观察，她也终于松了口气，朝高阳和罐头笑笑：“没事就好。”
　　“哈哈罐头！”灰雄开心地走过来，揉了揉罐头的头发：“你呀，差点没把叔给吓死了！”
　　“嘿嘿。”罐头低着头，很不好意思地笑着：“我自己都快吓尿了！”
　　曼蛇还是面无表情，眼神没有之前锋利了，他走到高阳身边，拿回属于自己的匕首。
　　“欢迎归，队。”罗尼也很为罐头开心。
　　“西燃呢！”罐头佯装生气：“哼！刚才你们在外面的对话我都听到了！还是西燃最疼我！”
　　此刻西燃还站在窗边，双手撑着窗沿，似乎在沉思。
　　罐头开心地跑过去，“西燃！我没事啦！不用担心！”
　　高阳一把抓住罐头，将她用力拉回来，“等等。”
　　高阳感觉不太对劲，西燃最应该为罐头开心才对，可他的反应太冷静了，甚至是漠然。
　　“西燃？听得见么？”高阳轻喊了一声。
　　“嗯啊。”西燃闷闷地回一句，还是没回头。
　　“西燃，罐头没事，虚惊一场。”高阳上前两步，但还是跟西燃保持着三米的距离。
　　其他人的手电筒，都朝西燃的方向照过去。
　　“啊，我刚听见了，真好啊。”
　　西燃缓缓转过身，他的脸色异常苍白，浑身都被汗水浸湿，眼窝四周出现了类似霉斑的深褐色印痕。
　　他原本白净斯文的脸，变得萎靡和颓废。
　　“罐头，欢迎归队啊。”西燃努力想挤出一个笑，一道鼻血从他的鼻孔流出来，沾湿了他的白衬衫。
　　“不，这不是真的……”罐头睁大了眼睛，泪水已经在眼眶里打转。
　　西燃抹了一把鼻血，笑了笑：“别担心，我没事，我就是，就是有点头晕，估计也是低血糖，我休息一下就好……”
　　西燃朝着大家走来，所有人都开始后退。
　　“西燃。”高阳厉声喊住他，眼神痛苦，“别动。”
　　曼蛇走到高阳身边，掏出短刀：“西燃，对不起，我会很快的。”
　　“曼蛇，你在说什么啊……”
　　西燃无助地看向曼蛇，但是，他已经什么都看不见了，他的双眼仿佛在急速融化，伴随着两道粘稠的鲜血流出，很快就只剩下两个空洞的眼窝。
　　红色静脉沿着他的脖颈蔓延上来，迅速布满了他的整张脸庞。
　　他喉咙发出咕噜噜的声音，他还在说话，但需要很仔细才能分辨出他在说什么。
　　“我们，我们是同伴啊……同伴不能放弃同伴……同伴……”
　　“吼！”
　　西燃仅存的人性消失了，他张开满是鲜血的嘴，朝高阳扑了过来。
　　“刷——”
　　曼蛇的短刀出鞘，一道凌厉的刀光闪过，西燃的头颅飞了出去。
　　西燃失去了脑袋，身体还朝前扑过来，撞在高阳的胸膛上，他断裂的颈动脉喷出大股大股的鲜血，一瞬间染红了高阳的衣服。
　　高阳一动不动，只是抿紧嘴唇，闭上双眼。
　　两秒后，西燃的无头尸体，在高阳面前缓缓跪下，最后躺在了血泊中。
　　“西燃！”罐头带着哭腔的声音出现在耳边。
　　接着，是罗尼和灰雄悲痛的呼喊声。
　　西燃死了，死在高阳脚下。
　　少年熟悉的声音忽然在耳边响起。
　　——“我叫西燃，西边的西，燃烧的燃，队长好。”
　　——“我小学的时候，写了一篇作文，叫我的妈妈。我从小跟妈妈相依为命，日子很不容易。”
　　——“大概我这辈子都不会知道林梦娟究竟是什么了。”
　　——“罐头是我们的同伴！我们不能放弃同伴！”
　　“嗡——”
　　该死的耳鸣，又来了。


第一百九十九章 战前准备
　　一间昏暗的屋内，西燃的头和尸体拼接在一起，盖上油布，高阳拿着手电筒，守在尸体旁。
　　时间紧迫，5组全体成员怀着沉痛的心情，跟西燃做了短暂的告别。
　　罐头一直在哭，灰雄也红了眼眶，曼蛇一言不发，只做着分内的事情。
　　除高阳外，罗尼是最后离开的，西燃死后他镇定得有些过分。
　　高阳知道，罗尼并非不会悲伤，只是，他还没有真正接受西燃死去这件事，所以任何感觉都会严重滞后。
　　西燃的近视眼镜上染上了鲜血，其中一片镜面已经碎开。
　　罗尼小心地将眼镜擦干净，用随身携带的手帕包好，放进腰包。
　　他知道自己不一定能顺利带回西燃的尸体，以防万一，得留个念想。
　　“我刚加入麒麟工会，时，只有西燃一个朋，友。”罗尼说。
　　高阳静静听着。
　　“我们都很好，奇，终焉之门后面有什，么。”罗尼看着油布下西燃的尸体：“西燃永远不会知道了。我要活下去，活到那一天，帮他见证。”
　　罗尼竟然没出现奇怪的断句方式，就连他自己都没意识到。
　　“如果我也死了，队长你也一定要活到那天，替我们见证。”罗尼目光坚定而炽热，眼角出现了热泪。
　　“好。”高阳郑重地答应罗尼。
　　……
　　广播里的歌声还在继续，古典、哀婉又凄美的音乐回荡在地狱般的11中。
　　〖谁在用琵琶弹奏 一曲东风破〗
　　〖枫叶将故事染色 结局我看透〗
　　〖篱笆外的古道我牵着你走过〗
　　〖荒烟漫草的年头 就连分手都很沉默～〗
　　10个人走出室内篮球场的建筑工地，来到学校的林荫道上。
　　灰雄和曼蛇走在最前头，灰雄手上拿着一把大铁锹，曼蛇还是拿着他的短刀。
　　修一和黑雀走在第二排，黑雀手戴指虎，盯防着侧面可能出现的近身偷袭；修一举着复合弓，搭好弓箭，随时准备对付远处的符尸。
　　罐头和湘蝶走在第三排，罐头手拿着一根一米长的钢筋棍防身；湘蝶腰间别着双截棍，双手持枪，警惕四周。
　　罗尼和老乔走在第四排，罗尼拿着防身的匕首，背着轻装上阵的补给包；老乔拿着仅剩的一根高尔夫球棍，也背着一个补给包。
　　高阳和九寒垫后，高阳在工地找来一根7字形撬棍，九寒则握着一把尖头锤。
　　由于广播中的音乐将大部分符尸都吸引到教学楼，一行人走在学校的边缘区域，遇到的都是一些落单的符尸。
　　大家各自配合，稳健地将其解决。
　　很快，大家就走到校门口附近的一个停车场。
　　准确说，就是一个小水泥坪，上面停着三辆有些年代的老轿车。
　　老乔眼睛一亮：“汽车！”
　　“怎么？我们还能开走不成？”灰雄说。
　　“汽车啊！有汽车说不定就有汽油！”老乔很兴奋地看向九寒，“队长，有汽油我们就可以用火攻啊！”
　　“都过去十八年了，汽油还能用么？”湘蝶问。
　　“符洞中的情况不太一样，没有保质期一说。”高阳说：“可以试试。”
　　其他人看向九寒。
　　“可以。”九寒又想到问题，“不过要怎么把汽油弄出来？”
　　高阳也在思考这个问题，他四处看看，有了主意。
　　他走到旁边的花园旁，花园的草地上安有一个自来水龙头，龙头上接着一截软管，旁边还有一个接水的小铝桶。
　　高阳拔下软管，扔给了老乔，同时将小铝桶也提了过来。
　　老乔一脸“你懂我”的笑容，转身蹲到汽车后面，打开油盖，将软管插了进去。
　　老乔双手握着软管的另一头，用嘴猛地嘬了一口。
　　很快，汽油就从软管导出来，流向了铝桶。
　　老乔凑近桶里闻了闻汽油，兴奋地说：“我感觉还能用！”
　　老乔的动作娴熟，估计蹲号子之前没少干这种事。
　　不到一首歌的时间，老乔就把三辆汽车的油箱搜刮一空，弄到一满桶汽油。
　　灰雄抄着双手，在一旁看着，还是不明白这样一通汽油怎么发挥作用。
　　“走，我们去小卖铺。”高阳说。
　　“对啊！”灰雄也想明白了：“我们可以制作燃烧弹！”
　　一行人绕开教学楼，来到小卖铺。
　　符尸爆发时间是在第一节晚自习，小卖铺并没有打烊，大门敞开着。
　　里面徘徊着几只符尸，大家迅速将其解决。
　　接着，大家在商店翻出半箱红酒，将酒全部倒掉，在酒瓶中灌入汽油。
　　大家在符尸的尸体上剥下一件衣服，撕成了很多布条，塞进了酒瓶中，让汽油慢慢渗进布条中。
　　这样，七八瓶简易的燃烧弹就制成了。
　　至此，大家的战斗力已经在有限的情况下得到了最大提升。
　　接下来，便是寻找李庄湖。
　　这时又面临一个问题，那就是广播里的磁带播放不了几分钟了。届时，他们又将面临一整栋教学楼的符尸。
　　十人必须迅速返回播音室，去让磁带转面。
　　但现在的教学楼已经非常危险，光是一楼大厅就有成群的符尸，无异于找死。
　　高阳忽然有了主意，他看向大家：“我们不去播音室了，回礼堂。”
　　一行人趁着音乐结束前，跑去礼堂。
　　晚自习时间礼堂不对外开放，里面没有学生，自然也没符尸。
　　10个人破门而入，高阳径直走向礼堂尽头的舞台，来到发言台上，这里果然摆着一个麦克风。
　　灰雄已经看明白高阳的意图了，打了个哈哈：“可以啊！既然我们有燃烧瓶，就在这里集中歼灭吧！”
　　高阳点点头，开始观察礼堂的环境：“音乐一停，我们就用这个麦克风，把大部分符尸都吸引到礼堂，然后关上门，丢燃烧弹，全部烧死。”
　　“李庄湖会被吸引来么？”湘蝶问。
　　“感觉不会。”九寒不容乐观。
　　高阳也赞同：“他似乎还保留着一定的智力，虽然不能跟我们一样思考，但也没有其他符尸那么蠢。”
　　曼蛇也赞同，他想起了符尸危机爆发的那一刻：“当时他没动，而是让其他符尸上前攻击我们，有点贼啊。”
　　“如果李庄湖真的能有效控制符尸，即便我们找到他，估计也绕不开跟这些符尸战斗，先消灭它的手下，胜算更大。”高阳做出总结。
　　“制定计划。”九寒说着看向大家：“然后分工。”


第二百章 炼狱
　　计划很简单，把符尸引入礼堂，再集中焚烧。
　　关键在于，如何最大程度烧死最多的符尸。
　　一行人商议之后，有了可行的方案。
　　首先，大家将礼堂中的桌子集中码放好，搭建出一个三米左右的站台，这个站台要相对稳固，并且处在礼堂的中段位置。
　　至少有三个人要站在站台上，两人负责朝着礼堂的四面八方丢燃烧瓶，确保照顾到每一个角落，还有一个人做掩护。
　　考虑到三人后续全身而退的问题，站台得离一个礼堂的窗户较近，灰雄提前将那面窗户给破坏掉，这样，站台上的人在完成工作后，直接跳窗逃生。
　　湘蝶和罐头找来两张海绵垫子，放在窗户外面的地上，确保逃生的人能平安落地。
　　剩下的桌椅、窗帘和其他可燃杂物，都被均匀分布在礼堂中。
　　其他人的逃跑路线和分工也都安排妥当。
　　半小时后，罐头站在礼堂的舞台上，拿着麦克风，开始了唱歌。
　　“喂喂，咳咳……”
　　罐头有点不好意思，“同学们老师们好啊，虽然，你们现在变成了另一副模样，但我知道其实你们也不想的。今晚，我送你们一首歌，希望你们下辈子还可以做同窗，希望下辈子，可以开心快乐。”
　　罐头平日里咋咋呼呼，却没想到唱起歌来，嗓音清澈，颇为动情。
　　很快，礼堂方向便传来罐头的清唱声。
　　〖明天你是否会想起〗
　　〖昨天你写的日记〗
　　〖明天你是否还惦记〗
　　〖曾经最爱哭的你〗
　　〖老师们都已想不起〗
　　〖猜不出问题的你〗
　　〖我也是偶然翻相片〗
　　〖才想起同桌的你〗
　　失去目标的符尸们，纷纷被歌声吸引住了。
　　他们先是缓慢的、神色呆滞地朝着礼堂方向走去，但随着声音越来越近，他们的动作也越来越快，表情越来越狰狞。
　　“砰！”
　　歌声响起的半分钟后，第一位“同学”率先撞开礼堂大门，是一个穿着校服的高中女生，头发散乱，浑身鲜血，她右胳膊的肌肉被咬碎，整只右手臂无力地垂挂着。
　　“啊……”
　　“哇啊啊……”
　　她摇摇晃晃地冲向舞台上的罐头。
　　接着，越来越多的“同学”涌进教堂，他们争先恐后地冲向舞台方向。
　　不过，舞台四周早已经搭好障碍物，符尸们一时半会接近不了罐头，只能朝着她张牙舞爪，无能狂怒。
　　罐头脸色惨白，连连后退，歌声也停了下来。
　　一只手放在罐头的肩上，是湘蝶：“别怕，我陪着你，继续唱。”
　　罐头定了定神，深吸一口气，再度开口。
　　〖谁娶了多愁善感的你〗
　　〖谁看了你的日记〗
　　〖谁把你的长发盘起〗
　　〖谁给你做的嫁衣〗
　　〖你从前总是很小心〗
　　〖问我借半块橡皮〗
　　〖你也曾无意中说起〗
　　〖喜欢和我在一起〗
　　〖那时候天总是很蓝〗
　　〖日子总过得太慢〗
　　〖你总说毕业遥遥无期〗
　　〖转眼就各奔东西〗
　　越来越多的符尸涌入进来，转眼，礼堂里已经是黑压压的一片。
　　高阳、九寒和修一三人安静地蹲在用桌子码起来的高台上，他们不敢发出声音，因为这个高台根本经不起符尸群们的撞击。
　　“行动？”九寒手拿燃烧瓶，轻声问道。
　　“再等等。”
　　高阳也一手攥着燃烧瓶，一手拿着从小卖铺里拿到的打火机。
　　符尸还在涌入礼堂，朝着歌声的方向冲过去，舞台四周搭建起来的障碍墙已经摇摇欲坠。
　　罐头还唱着歌，声音明显在颤抖，她极力克服恐惧，强忍住才没有后退和逃跑。
　　终于，礼堂门口再没有符尸涌入了。
　　“关门！”高阳大喊一声。
　　“砰！”
　　埋伏在外头的灰雄和曼蛇从草丛后面跳出来，将礼堂大门紧紧关上。
　　少数几只符尸听到关门声，回头朝着大门冲撞过去，但大门纹丝不动。
　　罐头丢掉手中的麦克风，跟湘蝶一起，用力拉了一下绳子，舞台上的幕布被扯下来，并伴随着舞台上的障碍墙一起轰然倒塌。
　　罐头和湘蝶立刻冲进后台，把门关上，从一面小窗户逃离。
　　与此同时，高阳点燃了燃烧瓶的布条，朝着符尸群最密集的地方扔出去。
　　“磅！”
　　“哗啦——”
　　燃烧瓶碎开，火焰立刻蔓延开来，出现了一小片火海，符尸们在火焰中扭动、挣扎、哀嚎。
　　“磅磅！”
　　“哗啦哗啦——”
　　礼堂之中又绽放出两片小火海，符尸们失去目标，开始横冲直撞。它们燃烧的身体接触到其他符尸，立刻引火上身。
　　很快，礼堂就陷入了一片火焰的汪洋之中。
　　气温急速上升，热浪中满是血肉烧焦的恶心气味。
　　高阳、九寒和修一三人早有准备，一手将打湿的毛巾捂住口鼻，继续看准位置，扔掉剩余的燃烧弹。
　　越来越多的符尸朝着桌子搭建的临时高台围拢过来，不过因为受力比较均匀，高台反而没能被推到。
　　有的符尸已经骑在其他符尸的身上，一点点朝高台上攀爬。
　　修一屏住呼吸，拔出箭袋的箭矢，搭开复合弓，进行狙击。
　　“咻——”
　　“咻——”
　　被箭矢贯穿头颅的符尸跌落了下去，但是更多的符尸前赴后继地爬上来。
　　九寒扔完身边的燃烧弹，抓起尖头锤，屏住呼吸，也加入了战斗。
　　“噗。”
　　一只符尸即将爬上高台，尖头锤直接凿穿它的太阳穴，符尸无声地滚落下去。
　　高阳扔完最后一个燃烧瓶，确保礼堂的每个角落都燃烧了起来。
　　汹涌的火海无情地吞噬着一切，黑烟浓雾，漫天火星，狂躁、愤怒又痛苦的哀嚎声响彻天地。
　　眼前哪里还是礼堂，根本就是炼狱。
　　浓烟之中，高阳无法呼吸，也无法说话。
　　他屏住呼吸，用力拍了一下九寒和修一，打着手势：跳窗！立刻！
　　修一点点头，背好复合弓，朝着两米开外的窗户猛地一跃，他跨过燃烧着的符尸群，跳出了窗户。
　　窗外是两个海绵垫，还有负责接应的老乔。
　　第二个跳出去的是九寒，成功从窗口逃离。
　　只剩下高阳，他刚要起跳，脚下忽然重心不稳，临时搭建的高台过于脆弱，失去两名同伴的体重，变得轻飘飘的，在符尸们的围堵下，终于垮塌了。
　　高阳一惊，知道自己已经没时间发力起跳。
　　他顺势落下，幸好脚下的符尸们非常密集。
　　他的双脚分别踩在了两只符尸的肩膀上，在符尸们咬过来之前，他已经抬脚踩在其他符尸的肩上。
　　距离足够！
　　他用力跃出窗口，落在了海绵垫子上。
　　“没事吧！”老乔将他扶起。
　　高阳点点头：“没事。”
　　他一边说着，一边扒开裤腿检查，没有伤口。
　　这时，两只浑身燃烧的符尸被挤压到窗户口，并从窗口翻了出来。
　　九寒立刻用尖头锤凿碎了它们的脑袋。
　　接下来几人守着几面窗户，处理着漏网之鱼。
　　礼堂中的火焰越来越大，已经向外蔓延，几人这才退到更远的位置。
　　礼堂外面就是操场，高阳、九寒、修一和老乔气喘吁吁，坐在煤渣跑道上休息。
　　很快，湘蝶、罐头、罗尼，还有灰雄和曼蛇也赶过来集合。
　　10个人看着眼前熊熊燃烧的礼堂，看着被大火染红的天空，一时间陷入了沉默。
　　“我们……成功了？”罐头有些发愣，难以置信地说着。
　　“成功了。”灰雄叉着腰，脸上也是感慨万千。
　　高阳站起来，伸手拉起身边的九寒和修一，他刚要说什么，却发现曼蛇不对劲。
　　曼蛇背对着燃烧的礼堂，整个人逆着火光，脸色冷峻。
　　曼蛇的视线越过高阳的肩膀，看向大家身后的操场：“它来了。”
　　高阳猛地回头——
　　是李庄湖。


第二百零一章 恶战
　　其实高阳并不十分确定是李庄湖，但他的直觉向来很准。
　　身后燃烧的礼堂，隐约照亮了操场的尽头方向。
　　那里站着一群黑色的人影，都没有动，远远看去，像是一片坟墓的十字架。
　　那群“十字架”的中间的某个人影，闪烁着红光，一明一灭，像是海上轮船的信号灯。
　　所有人的表情都凝固了。
　　“队长，它们……好像在移动。”说话的是罐头，声音有些害怕。
　　高阳早发现了。
　　那群人影缓缓朝着他们走过来。
　　当它们走到操场的中央时，大家已经能看清了。
　　站在中间的人影，就是李庄湖，那个已经跟符文回路融为一体的怪物。
　　在李庄湖的四周，包围着不下五十只符尸。
　　这些符尸身上的红色静脉中流动着细微的红色能量，像是某种寄生虫，它们空洞的双眼里闪烁着猩红的光芒。
　　这些光芒闪灭的节奏，跟李庄湖的心脏处符文的闪灭节奏高度一致。
　　高阳基本可以确定了，他声音干涩：“我们猜得没错，李庄湖可以操控符尸，但有范围限制，或者数量限制。”
　　“想要单独消灭李庄湖是不可能了。”九寒认清了现实。
　　“我、我们跑么？”罐头声音有些发颤：“这怎么可能打得过啊……”
　　“符洞就这么大，能跑哪去？”曼蛇无声地拔出腰间的短刀，“背水一战吧。”
　　高阳没有说话，他还在观察。
　　从结构分布来看，李庄湖的四周大概围着三圈符尸。
　　最外面的一圈有二十几只左右，第二圈十几只，最里面一圈七八只。
　　最外围的符尸，并没有直接朝高阳他们靠拢，而是分成左右两个纵队，呈钳形之势朝着他们包围。
　　剩下的，则在李庄湖的带领下缓慢推进。
　　“呸！”灰雄恶狠狠吐了一口血痰，抹了一把染血的胡子：“这是要赶尽杀绝不留活口啊。”
　　“我们消灭了大部分符尸，李庄湖感受到了威胁。”高阳冷静分析：“被符文异化的兽具备一定智商，并严格贯彻兽生前的执念。李庄湖憎恨这个世界，他的执念是杀死所有人……”
　　“队长别废话了，说战术。”曼蛇打断道：“我可不想死在这。”
　　高阳微微吃惊，曼蛇还是第一次叫高阳队长。
　　其他人也看向他，似乎都在指望他。
　　不知什么时候起，高阳已经成为了这次任务的精神领袖。
　　高阳深吸一口气。
　　冷静、思考、决策。
　　“罐头，湘蝶，你们立刻逃跑，应该能吸引部分符尸，但别跟符尸战斗，实在摆脱不掉，再开枪自保。”
　　“明白！”
　　“知道了队长！”
　　罐头和湘蝶互看一眼，朝着操场左侧跑去。果然，七八只符尸脱离了钳形队伍，朝着她们追去。
　　“灰雄、九寒、黑雀、老乔、罗尼。你们自行分成两组战斗，记住，尽量把李庄湖身边的符尸多吸引开一些。”
　　九寒挥挥手：“老乔，罗尼、跟我走左边。灰雄、黑雀，你们走右边。”
　　“是。”
　　五人左右分开，吸引了原本要包围过来的符尸群。
　　至此，李庄湖最外围的符尸圈全部被吸引走了。
　　“修一。”高阳说，“擒贼先擒王，射他！”
　　“明白！”
　　修一拉开复合弓，搭箭，朝着四十米开外的李庄湖射去。
　　“咻——”
　　一只符尸的脑袋被箭矢射穿，无声地倒下，它替李庄湖挡下了致命一击。
　　“咻——”
　　又是一只箭射过去，这次，另一只符尸用胸口挡下来，它甚至没有倒地，继续往前走，只是行动稍慢了一点。
　　李庄湖双眼中的光芒骤然增亮了几分。
　　李庄湖身前的七八只符尸，像是忽然接收到命令，加速朝着高阳三人冲上来。
　　很快，它们就将距离拉近到一半，而这进入到曼蛇飞刀的射程范围。
　　“梭梭——”
　　两把飞刀分别射入了符尸的眼窝，一只符尸倒下，另一只符尸尽管受阻，却没有丧失行动力，继续往前狂奔。
　　“修一你自己找机会！曼蛇我们上！”
　　高阳大喊一声，握紧手中的7字形撬棍，冲向了符尸。
　　曼蛇手持短刀，跟高阳并肩杀了过去。
　　“噗。”
　　粗糙却尖锐的撬棍，钉穿一只符尸的太阳穴，鲜血喷涌。
　　“砰！”
　　与此同时，林荫道的方向，传来枪声。
　　……
　　湘蝶和罐头一路逃跑，穿过操场边上的跑道，走上通往林荫道的水泥台阶。
　　“快点！”湘蝶刚上台阶，发现罐头没跟上。
　　她回头一看，罐头还站在跑道上。
　　“罐头！快点！”
　　“有符尸掉头了，不行，我得多吸引几只！”罐头浑身发抖，却还是鼓起勇气朝着追上来的符尸大喊一声：“这里！这里！”
　　已经掉头的两只符尸听到罐头的声音，又转身跟上了其他符尸。
　　这时，冲在最前头的符尸，离罐头只有两米不到的距离。
　　就在罐头转身要跑时，符尸忽然发力，扑了过来。
　　罐头大吃一惊，完全来不及闪开了。
　　“砰！”
　　一发子弹精准地打入符尸的脑袋，已经扑过来的符尸身位一歪，倒在罐头的脚边。
　　罐头整个人还是蒙的，耳边只剩下枪声，嗡嗡直叫。
　　有人一把抓住罐头的手，她回过头，是湘蝶。
　　两人迅速跑上林荫道，湘蝶边跑边责备：“你刚才太冒险了！你要是死了，我怎么跟你队长交代！”
　　“对、对不起……”罐头很自责：“我，我想多帮点忙。”
　　“那也得看时机！下不为例！”湘蝶大声呵斥，俨然是小组的临时队长了。
　　“我知道错了。”
　　罐头虚心接受批评，转而又对湘蝶露出敬佩的目光：“湘蝶姐，你枪法好准啊，一枪就爆头了。”
　　“工会里每个月都有枪械课程和打靶训练，你有参加么？”湘蝶问。
　　“没有，都逃课了。”罐头羞愧难当。
　　“以后还逃课么？”湘蝶无奈地笑了。
　　“再也不逃了。”
　　两人边跑边聊，不时回头看符尸，确保它们没有跟丢。
　　两人很快冲到校门口的水泥坪，湘蝶左右看看，捡起地上的一块板砖，朝着老轿车的后车窗狠狠一砸。
　　“砰！”
　　车窗玻璃碎开了。
　　湘蝶扔掉板砖，伸手进去打开车门，“快！上车！”
　　罐头立马钻上了车。
　　湘蝶也钻上车，关上了门。
　　不到十秒，七八个符尸追上来，将汽车围住。
　　两个女人缩到有窗户的一边，湘蝶双手握抢，深呼吸了两次，让自己的心跳平稳下来。
　　一只符尸哇哇乱叫着想要钻进车窗。
　　“砰！”
　　一发子弹直接爆头，符尸身体一软，挂在残破的车窗上，血液从天灵盖汩汩流出。
　　湘蝶背靠着缩成一团的罐头，双脚用力一蹬，把窗户上的符尸蹬了出去。
　　几秒后，新的符尸又试图钻进窗户。
　　“砰！”
　　又是近距离的一枪，符尸被爆头。
　　接着，湘蝶再重复之前的动作，把死去的符尸踢出去，再等待下一只上钩的符尸。
　　一共6发子弹，爆头六只符尸，湘蝶一发子弹都没有浪费。
　　身后的罐头在一旁看傻眼了，简直叹为观止。
　　“湘姐！你真牛！”罐头竖起大拇指：“你就是女中豪杰！我宣布，我不喜欢队长了，从今以后，我喜欢你。”
　　“等结束了再拍马屁也不迟。”湘蝶抢过罐头手里的钢筋棍，最后一只符尸开始往车窗里钻。
　　“啊！”
　　湘蝶大喊一声，将钢筋棍刺入了符尸的眼睛。
　　符尸的眼窝涌出浓稠的血液，它还没死，双手还在胡乱地挥舞着，想要抓住湘蝶。
　　“帮忙！推我！”湘蝶涨红了脸。
　　罐头双手撑着湘蝶的后背，用力一推。
　　“噗嗤！”
　　钢筋棍刺穿符尸的脑袋，从后脑勺穿出。
　　符尸死了，无声地倒下，卡在了车窗门口，鲜血直流。
　　“开门！”
　　罐头立刻打开另一边的车门，两人陆续爬出了车子。
　　罐头四下看看，追赶她们的符尸都解决了，她长舒了一口气，擦了擦脸上的汗水。
　　湘蝶不做停留：“走！回去帮忙！”
　　※※※
　　“刷——”
　　曼蛇的短刀割开了一只符尸的喉咙，原本他是要直接斩首的，但持续的高强度劈砍耗尽了他的力气，也磨钝了他的刀。
　　符尸脑袋一歪，断裂的颈动脉喷涌出血液，但它没有停下扑咬的动作，双手抓住曼蛇的身体。
　　“噗。”
　　高阳的7字形撬棍像一把锄头，锄在了符尸的天灵盖上。
　　高阳用力往后一拉，符尸猛地后仰飞出去，从曼蛇的身上离开。
　　“没事吧！”
　　高阳喘着粗气，体力也快消耗殆尽。
　　不到一分钟，他们且战且退，杀死了七八只符尸，这已经是极限了。
　　两人都不是灰雄那种持久型的战士，虽然动作敏捷，爆发力强，但续航能力不高。
　　那一刻，高阳感到前所未有的后悔。
　　当初自己还是太过依赖系统和天赋，没有投入更多时间进行基础的体能训练，也没有找斗虎进行实战训练。
　　如果现在，站在这里的是手握唐刀的青灵，哪怕没有天赋，青灵应该也能获胜。
　　该死，不是分心的时候。
　　“闪开！”
　　曼蛇用力推开高阳，一只符尸扑了个空。
　　高阳在地上一个滚身，刚站稳，神色一紧，咬牙冲向了修一。
　　修一正搭弓射箭，不知道一只符尸已经从侧面加速冲过来。
　　“左边！”
　　高阳朝修一大喊，修一猛地回头，符尸已经近在眼前。
　　修一的弓箭仓皇射出，洞穿了符尸的胸口，却根本无法阻止他的行动。
　　修一猛地后退一步，跌倒在地，符尸扑到他的身上，咬向他的脸，修一用复合弓卡住了它的下巴，陷入危险的僵持中。
　　高阳及时赶到，将7字形撬棍勾住了符尸的脖子。
　　“哇啊、呃啊……”
　　符尸疯狂张合着嘴巴，离修一的鼻梁不到2公分。
　　“滚开！”
　　高阳用力一拉，将符尸从修一的身上拉开。
　　修一立刻爬起来，重新拿箭，搭弓。
　　“咻——”
　　箭矢近距离地射穿了符尸的脑袋。
　　修一没时间对高阳说谢谢，他的箭袋已经空了。
　　他一瘸一拐地走上前，将符尸胸口和脑袋中的箭分别拔了出来。
　　他重新搭弓，瞄准了不远处的李庄湖。
　　李庄湖的身边仅剩下六只符尸。
　　“咻——”
　　箭矢再次射中了一只符尸的脑袋，但不是李庄湖的。
　　“最后一支箭了，先别射！”高阳阻止了修一。
　　他提起7字形撬棍，冲向曼蛇，与他合力解决了一只符尸。
　　“还行么？”高阳喘着气。
　　“没问题。”曼蛇浑身湿透，汗水和血水混在一起，他冷冷一笑，抹了一把脸上的血水。
　　“我们杀过去，给修一制造机会！”高阳说。
　　曼蛇点头。
　　两人冲向李庄湖。
　　果然，李庄湖身边的符尸开始行动，冲向高阳和曼蛇。
　　……
　　同一时间，灰雄和黑雀正被十多只符尸追赶。
　　他们并没离开操场，始终跟其他同伴保持着一定距离。
　　灰雄手中的铁锹在铲飞两只符尸的脑袋后，光荣断裂，手上只剩下一截不到一米长的木棍。
　　黑雀手中的指虎也是血迹斑斑，两人也快到极限了。
　　灰雄满头大汗，脸色沉重，再这样下去，两人肯定应付不了。
　　忽然，他眼睛一亮，发现了希望。
　　“去球门！”
　　他们身后立着一个足球门，两人立刻绕到足球门后面。
　　剩下的六只符尸没有智商，不会转弯，直接冲进了足球门，被足球网给拦住。
　　但由于冲力太大，足球门几乎要给掀翻。
　　“顶住！”
　　灰雄用力顶住球门后面的球门柱，黑雀立马会意，跑到另一边的球门柱前，用力抵住。
　　两人勉强稳住了符尸们的第一波冲击，符尸们的双手伸出球网，身体却无法通过，很快就被困住。
　　“球网坚持不了多久！速度解决！”灰雄大喊。
　　两人同时松开球门柱，整个足球门都被符尸们推着缓慢移动。
　　灰雄和黑雀一边后退，一边朝着球网中的符尸发起攻击。
　　灰雄抓起手中的木棍，照着符尸的脑袋捅过去。
　　黑雀戴着指虎，照着符尸的额头打过去。
　　伴随着各种哀嚎，符尸接二连三的倒下，躯体无力地挂在了球网上。
　　当足球门快要挪动到跑道上时，最后一只符尸也死去。
　　黑雀和灰雄用尽了所有力气，连手都抬不起来。
　　“呼、呼、呼……”
　　灰雄丢掉沾满鲜血的木棍，双手撑地，大声喘着气：“不行了，真的要厥过去了……”
　　“体能真差。”黑雀也一屁股坐在地上，一边喘气，一边嘲笑着灰雄。
　　“这些年太依赖天赋了，以后要回健身房加强锻炼了。”灰雄摇头晃脑，自我反省道。
　　“我也是，拳法都生疏了。”黑雀苦笑了下。
　　“糟了！”灰雄的眼神看向操场方向，笑容瞬间凝固，他猛地站起来：“快去帮忙！”
　　……
　　操场右侧跑道后的空地上，九寒、罗尼和老乔三人背靠着背，站在一张乒乓球水泥台上。乒乓台的四周，围着七八只符尸。
　　他们暴躁地挥舞着手臂，想要爬上乒乓球台。
　　九寒拿着尖头锤，像是在敲地鼠，哪个符尸稍微冒头要上来，他就敲哪个，虽然可以有效阻止，但不能一击致命。
　　老乔则用高尔夫球杆不断戳刺，罗尼手中的匕首则负责补刀，主要是劈砍那些想要拖自己和同伴小腿的符尸们的手。
　　整个对抗非常危险，三人要不断防范着可能从任何地方冒出来的双手和撕咬。
　　两分钟后，七八只符尸终于安静地躺在了地上。
　　三人坐在乒乓球台上，浑身都是血汗，气喘连连。
　　“都没受伤吧？”九寒问。
　　“没，没有……”老乔呼吸急促，脸色苍白。
　　罗尼已经累得不想说话，沉沉地摇着头。
　　“很好。”
　　九寒看向操场的另一边，眼角一紧，他已经顾不上休息，强撑着站起来：“跟我来！”
　　……
　　一分钟前。
　　高阳和曼蛇冲向李庄湖，迎面冲来的是最后五六只符尸。
　　体力极速消耗的两人，已经无法像之前那样大开大合的砍杀，他们小心地闪避着，利用符尸步伐不稳的缺点，寻找着机会。
　　但高阳和曼蛇实在太累了，动作变慢了太多。
　　高阳低估了一只符尸的忽然加速，被它扑倒在地，而曼蛇也来不及掩护他。
　　“啊！”
　　高阳重重跌倒在地，他双手横举着7字形撬棍，卡住符尸的脖子。
　　符尸张着血盆大嘴，里面流出粘稠的鲜血，一股无法形容的腥臭味扑鼻而来。
　　高阳使出仅剩的那一点力气，才勉强不让符尸咬到自己，他甚至没力气将符尸推开了。
　　“坚持住！”
　　两米开外，曼蛇被两只符尸给缠住，根本来不及救高阳。
　　那一刻，高阳的世界里只有符尸狰狞扭曲的脸和它那说不上亢奋还是癫狂的嚎叫声。
　　“哇啊啊啊——”
　　汗水流进高阳的眼角，他的视线开始模糊，意识也开始恍惚。
　　高阳双手上的肌肉酸痛到了极点，最后一点力气也被榨干了。
　　他很清楚，再过三秒，不，两秒，他便彻底坚持不住，而符尸会毫不留情地咬断他的脖子。
　　※※※
　　骤然间，那股疯狂、粗糙、压迫性的力量消失了。
　　高阳的视线慢慢清晰，符尸狰狞的面孔还抵在自己的脸前，却呈现出一种失去生机的麻木，双眼中的红色光芒也暗淡了下去。
　　高阳没有多想，奋力一把推开了符尸，翻身坐起来。
　　他抬头，纠缠曼蛇的两个符尸也软绵绵地倒在了地上，不再动弹。
　　两人交换了一下眼神，齐齐看向李庄湖的方向。
　　它还站立着，一枚箭矢直接从他的眉心洞穿。
　　不远处，修一单手举着复合弓，另一只手上已经没有了箭。
　　他丢掉复合弓，从胸腔之中爆发出一阵怒吼：“啊！”
　　终于，终于射中了！
　　曾经拥有【弓神】天赋的他，从来都是百发百中，还没有受过这等“屈辱”。
　　李庄湖双眼中的红光频繁闪烁了几下，近乎于某种挣扎，最终消失不见。
　　几秒后，他的身体后仰着倒地。
　　赢了？
　　高阳有些难以置信，虽然堪称经历了九九八十一难，但没想到最后的胜利来得如此四两拨千斤。
　　曼蛇胸膛剧烈起伏，满脸的倦容，他朝着高阳伸出手。
　　高阳回握住，在曼蛇的帮助下站了起来。
　　两人稍微缓上一口气，慢慢走向李庄湖的尸体，修一也快步跟上。
　　三人来到李庄湖身边。
　　李庄湖已经死了，但是他的胸腔之上，那个连接着无数粗大血管的符文回路，犹如一颗诡异的人工心脏，还在缓慢地跳动着，红光一闪一闪，在三人的脸庞上流动。
　　“我们快把符文取出来。”高阳说，“以免夜长梦多。”
　　“我来。”
　　曼蛇抽出腰间的小匕首，蹲下，找好角度，将刀尖插入符文和肉体的缝隙中，并且一寸一寸地加深，同时割开了粗大的血管。
　　接着，曼蛇用刀身一点点翘开符文。
　　猛然间，李庄湖的身体狠狠一颤，胸膛用力往上一顶，仿佛被人用除颤仪狠狠地电击了一下心脏。
　　胸口处被割断的部分血管再次连接上了符文回路。
　　李庄湖的双眼又绽放出可怖的红光，它的喉咙中爆发出厉鬼般的嘶吼。
　　“吼！”
　　曼蛇反应不可谓不快，他迅速后撤，还是被李庄湖一把逮住了拿匕首的那只手腕。
　　李庄湖的身体坚硬得像是钢铁，力气也巨大无比，曼蛇感觉自己的手腕像是被一只铁钳给钳住。
　　很快，他就听见了自己手腕骨碎裂的声音。
　　曼蛇脸色苍白，几乎咬碎了牙龈，匕首当即脱落。
　　他奋力挣扎，李庄湖却不松手。
　　忽然，他猛地坐起来，一口咬向曼蛇的小手臂，并且大口大口地吮吸着鲜血。
　　“啊！”
　　曼蛇惨叫一声，几乎当场晕厥过去。
　　高阳全程看在眼中，那一刻，他没有任何犹豫，一把抽出曼蛇腰间的短刀，用尽全身最后的力气，重重砍了下去。
　　“刷——”
　　曼蛇的整只胳膊被高阳砍断，一时间鲜血如注。
　　曼蛇踉跄着后退，摔倒在地并打了几个滚，他死死捂住断掉的胳膊，痛苦哀嚎着。
　　高阳已经没空管他，他甚至不确定自己刚才的行为是救了他，还是加速了他的死亡。
　　李庄湖站了起来，那个站立的姿势是如此的眼熟，像是被某种无形的力量一瞬间扶正。
　　一旁的修一想要躲开，但来不及了。
　　李庄湖迅速抬手，像蛇一样迅敏，一把掐住修一的脖子。
　　修一憋红了脸，整个人都被提起来。
　　那一刻，他的双眼里只剩下惊惧和茫然，他一定在想，为什么结局会是这样。
　　“擦卡。”
　　修一的脖子被扭断。
　　李庄湖松手，修一无力地倒在了地上。
　　“啊！”
　　高阳失去理智，抓着手上的砍刀砍向李庄湖的脑袋。
　　李庄湖一只手臂轻松挡住高阳的劈砍。
　　另一只手迅速伸出，掐住高阳的脖子，并将高阳提起。
　　糟了！
　　高阳双腿猛地踢向李庄湖，胡乱之中一只脚踢到了李庄湖胸口的符文。
　　李庄湖浑身触电般地抖了一下，这为高阳争取到了宝贵的两秒时间，否则的话，高阳的脖子已经被扭断。
　　可惜两秒之后，迎接高阳的依然是死亡。
　　高阳几乎能感受到那五个坚硬手指头在极速发力。
　　“放开队长！”
　　罐头的声音出现，她不知从哪跑出来，手里头还举着一块砖头，朝李庄湖的脑袋砸去。
　　“砰。”
　　砖头碎开，李庄湖还插着箭矢的脑袋毫发无伤。
　　李庄湖缓缓回头，用力一扬手。
　　“啊！”
　　罐头整个人被掀飞了出去，她后脑勺撞在了地上，晕了过去。
　　高阳趁着这个机会，又是猛地一脚踹向李庄湖的胸口。
　　这次，李庄湖整个身体都痉挛了一下，卡住高阳脖子的手也松开了，高阳得以脱逃。
　　高阳看了一眼死不瞑目的修一，胸口一阵闷痛。
　　他捡起砍刀，跑向了曼蛇。
　　与此同时，湘蝶也赶过来。
　　“修一！”
　　湘蝶大喊一声，也失去了理智，她拿出腰间的双截棍，冲向李庄湖的后背。
　　她刚走出两步，就被一只手给抓住肩膀，用力往后一拉，湘蝶重重跌倒在地。
　　她回过神时，抬头一看，才知道是队长九寒赶过来了。
　　九寒、罗尼、老乔、黑雀、灰雄五个人，同一时间冲了过来。
　　“畜生！给我去死吧！”
　　灰雄手无寸铁，但修一的死和曼蛇的断臂让他愤怒不已。
　　他用力撞向李庄湖的后背，把李庄湖撞倒在地。
　　李庄湖虽然出手很快，但或许是因为脑袋中箭，整个身体动作协调性却不高，倒地之后，他像个上了发条的机器人，慢慢转身，然后瞬间站起来。
　　“啊！”
　　黑雀冲向李庄湖，李庄湖伸手要掐她的脖子，被她一个闪身扭开。
　　黑雀戴着指虎的右拳，狠狠打在李庄湖的下巴上，李庄湖的下巴几乎整个脱落，但这并没有阻止他的行动。
　　李庄湖迅速一甩手，击中黑雀的左脸，黑雀瞬间飞在几米之外，一时间眼冒金星，站不起来了。
　　“胸口的符文！”高阳大喊：“一定要把符文取出来！”
　　灰雄缓缓站起来，朝高阳大叫：“队长，先救曼蛇！李庄湖交给我们！”
　　灰雄看向九寒、罗尼和老乔：“一起上！”
　　四人交换眼神，一起冲向李庄湖。
　　高阳的身体确实已经榨不出一丝力气了，他只能相信自己的队友。
　　他艰难地站起来，一边走向曼蛇，一边朝湘蝶大喊：“补给包！”
　　湘蝶已经赶过来，她脱下背上的补给包，来到了曼蛇身边。
　　湘蝶迅速拉开补给包的拉链，找出C药剂。
　　与此同时，高阳扶起几乎晕厥过去的曼蛇：“曼蛇！撑住！”
　　湘蝶用嘴巴咬开针套，看一眼高阳。
　　“动手！”
　　湘蝶握住注射针管，用力扎入曼蛇断臂的那只肩膀上，将药剂推入他的身体。
　　“呃。”
　　曼蛇闷哼一声，苍白的脸上恢复了一丝血色，断臂缺口上大股涌出的鲜血开始变小，最后渐渐止住。
　　谢天谢地，虽然大家的天赋都被封了，但是药剂的效力却还在。
　　看来“集体沉默”的能力只针对生命体。
　　高阳知道，曼蛇这条命算是捡回来了。
　　等到符文回路的“集体沉默”失效，曼蛇拥有【壁虎】天赋，手臂迟早能长回来。
　　高阳将曼蛇平放到地面，看向湘蝶：“肾上腺素！”
　　“不行，你现在的状态……”
　　“这是命令！”高阳大吼。
　　湘蝶一咬牙，拿出觉醒者专用的肾上腺素，高阳抢过，一把扎入自己的胸口。
　　“啊！”
　　倏然间，高阳的脊椎骨像是被某种神奇的能量打通，直冲天灵盖，浑身都是鸡皮疙瘩。
　　高阳的大脑变得异常清醒，体内的疲惫一扫而空，肌肉的酸痛消失不见，身上的力气又慢慢回来了。
　　“看好曼蛇！”
　　高阳起身，冲向李庄湖。


第二百零二章 惨胜
　　九寒、灰雄、老乔和罗尼四人，正围着李庄湖，轮流攻击。
　　李庄湖像一个极其诡异的矛盾体，他防御高，力气大，出手的速度极快。
　　可相应的，他身体其他部位非常迟钝，转个身都要几秒，而且也无法做出跳跃、扑倒、闪避和冲刺这些动作。
　　符文回路仿佛空有一身驾驶本领的老司机，却驾驶着一个非常破烂、低效的机器人，这个机器人就是李庄湖。
　　当李庄湖面向谁时，那人就立刻退后，逃出他双手的攻击范围。
　　站在李庄湖身后的人，则趁机疯狂攻击他的头部。
　　九寒拿着尖头锤，已经抡了李庄湖的脑袋好几下。
　　可该死的是，尖头锤像是砸在铅球上，根本伤害不了李庄湖。
　　灰雄也看准机会，好几次将李庄湖踹倒在地，但是所有人都忌惮他那双能瞬间索命的铁钳般的双手，不敢靠近，更别提正面从他的胸口抠出那块符文回路。
　　倒地的李庄湖很快就被无形的力量扶正，像一个不倒翁。
　　四人原本就跟符尸群苦战了一番，已经不剩下多少体力。
　　大家开始着急了，却也无可奈何。
　　再一次，倒地的李庄湖被扶正了，原本插入他大脑的箭矢，不知何时脱落了出来。
　　李庄湖两个眼窟窿中的红光变得强烈。
　　“这样下去不是办法！要控制住他的双手，我来取符……”
　　灰雄话未说完，一个黑影从他侧面扑过来，事出突然，灰雄来不及闪开。
　　“刷！”
　　高阳手持短刀，刺入符尸的脑袋，拔出刀的同时将它一脚踢开。
　　“队长！”灰雄又惊又喜。
　　“小心！符尸们又起来了！”高阳提醒道。
　　四人的注意力全集中在李庄湖身上，根本没有注意到，当李庄湖脑袋上的箭矢脱落后，那些没被爆头却丧失行动力的符尸又重新爬了起来。
　　不仅如此，在操场外围的跑道上，一些落单的符尸也感受到李庄湖的召唤，朝着这边游荡过来。
　　“妈的！没完没了！”灰雄破口大骂。
　　“立刻取出符文！否则都得死！”九寒一咬牙：“我来牵制住李庄湖，剩下的交给你们……”
　　“队长！”
　　老乔忽然说话了。
　　他脸色苍白虚弱，眼睛四周出现了淡淡的霉斑状印痕。
　　九寒吃了一惊：“老乔！你什么时候……”
　　“乒乓球台那里就给咬了……”老乔苦笑着，伸手摸摸自己的光头：“本以为杀了李庄湖就能逃过一劫……”
　　一道鼻血从他的鼻孔流出来，“看来是不可能了。”
　　老乔抹了一把鼻血，缓缓走向李庄湖：“队长，答应我一件事，以后谈起我的时候，不要再提我的黑历史，多谈谈我是怎么光荣牺牲的吧。”
　　“老乔！”
　　老乔大喊一声冲向李庄湖。
　　李庄湖伸手要抓老乔，老乔一个侧身闪开，绕到李庄湖背后，他的双手双脚用力一夹，犹如一个龟壳，死死依附在李庄湖的后背上。
　　李庄湖没有犹豫，低头一口咬在老乔的手臂上。
　　“啊啊啊！”
　　老乔痛苦哀嚎，红色静脉顺着他被咬伤的小手臂，快速蔓延到他的全身，接着是他的脸部，他的双眼开始“融化”，流出粘稠的血液，那是尸变的前兆。
　　但是，最后属于人类的意志支撑着老乔，让他没有松手。
　　九寒没时间悲痛，他冲了上去，双手抱住李庄湖的一只手臂。
　　同一时间，罗尼也不要命地冲上去，抱住了李庄湖的另一只手臂。
　　“快点！”
　　九寒大喊着，“我坚持不了多久！”
　　三个人，将李庄湖短暂地束缚住。
　　高阳和灰雄互看一眼，冲向李庄湖的正面。
　　灰雄什么也顾不上，双手插入李庄湖的“心脏”中，抓住了符文回路，用力往后拉扯。
　　一时间，李庄湖感受到剧烈的痛苦和恐惧，他仰天长啸。
　　“吼吼——”
　　长啸过后，李庄湖心脏的温度开始急速上升，符文回路变得通红，那不是因为红光造成的，而是变成了一块烧红的金属。
　　“啊啊啊！”灰雄的双手被灼烧，一时间血雾弥漫。
　　“你妈的——”灰雄咬紧牙关，没有松手，但无法拔出符文。
　　高阳没有犹豫，双手也插入李庄湖的心脏，几百度的高温立刻灼伤了他的十根手指，十指连心的痛苦几乎让他晕厥过去。
　　高阳甚至感觉到指头上的皮肤和血肉在高温中被煎熟。
　　但他不能松手，不远处，符尸加速包围过来，这是他们唯一的机会。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊——”
　　高阳和灰雄同时发力，额头上青筋暴起。
　　“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶——”
　　终于，符文回路一寸一寸地脱离了李庄湖的心脏，连带着各种粘稠的血肉组织开始断裂。
　　“哗啦——”
　　三秒后，符文回路像一只巨大的“胡萝卜”，被高阳和灰雄两人连根拔起。
　　月夜之下，漫天的血雾。
　　高阳和灰雄两人倒在地上，通红的符文回路掉在了地上，还冒着阵阵红色雾气。
　　老乔最先松开李庄湖，他张开双臂倒在地上，七窍流血，没有了心跳，嘴角却挂着一抹笑。
　　九寒和罗尼也松开李庄湖的双臂，踉跄着跌坐在地。
　　李庄湖的躯体失去了符文回路的能量加持，变得脆弱不堪、软绵无力。
　　他双眼中的红光消失，胸口处血肉模糊，他身体直立了一秒，无声地倒下去，不再动弹。
　　与此同时，朝着他们赶来的符尸，也纷纷倒地不起。
　　这场恶战，终于，终于结束了。
　　可代价，是那么的惨重。
　　高阳的双手早已血肉模糊，几乎被烤焦，疼得他浑身颤抖，倒吸冷气。
　　他的思绪进入了真空，他什么都没想，就那么颓坐着。
　　不一会，他听见脚步声，九寒和罗尼走过来。
　　他们手上拿着C药剂，罗尼给灰雄的两只手各自注射了半针。
　　同样的，九寒也替高阳进行了应急治疗。
　　高阳十根手指上的疼痛变得迟缓，接着一点点消退，取而代之的蚊虫叮咬的瘙痒感。
　　烧焦的皮肉快速脱落，指头上生长出新的血肉与皮肤，并一点点复原。
　　三分钟后，高阳重新站起来。
　　不远处，罐头躺在草地上，还昏睡不醒。
　　曼蛇断了一只手臂，盘腿坐着，脸色阴沉。
　　罗尼和灰雄分别陪伴在曼蛇和罐头身边，也是一言不发。
　　4组那边，黑雀刚从昏迷中醒过来，她目光呆滞，一时间接受不了这个结局。
　　修一和老乔的尸体被安置在一旁，用衣物蒙上了脸。
　　九寒、湘蝶脸色凝重地坐在尸体旁边，眼底尽是悲痛。
　　九寒的手中还紧紧攥着已经冷却的符文回路。
　　高阳慢慢走向曼蛇，微微皱起眉，一个很不好的念头闪过了他的脑际。


第二百零三章 符文之一
　　高阳来不及说什么，九寒先开口了。
　　“为了它，我失去了三个弟兄。”
　　九寒冰冷的声音中满是愤怒与怨恨，九寒将符文丢给高阳，高阳接住，仔细打量。
　　这块符文跟其他符文没多少区别，乌金属制造，化妆镜大小，1cm厚。
　　符文上布满精致的回路，正面刻着一个古老图腾：一朵锦簇的繁花，每一片花瓣都一模一样。
　　高阳的心狠狠一坠，心中不好的预感已经得到验证。
　　“曼蛇。”高阳问，“你的胳膊不能长出来么？”
　　曼蛇虚弱地摇了摇头：“我的天赋还没恢复。”
　　高阳又看向大家：“你们的天赋回来了吗？”
　　所有人都摇头。
　　高阳试着发动【火焰】，体内的能量依然处于沉睡状态。
　　“是不是要离开符洞，天赋才能回复？”灰雄问高阳。
　　“有这种可能。”高阳深吸一口气，话锋一转：“但我认为，不是这个原因。”
　　“什么意思？”灰雄问。
　　高阳举起手中的符文回路：“这块符文回路，不是辅助系。”
　　九寒一怔，没说话。
　　大家也陷入了短暂的疑惑当中。
　　高阳基本可以确定，这块符文不是辅助系。
　　他之前进入了天赋神殿，在创生之柱下的符文祭坛上时，见到了十二个符文的图腾，其中就有“繁花”图腾。
　　“你们不觉得奇怪么？”
　　高阳说：“李庄湖通过咬人，让所有目标成为自己的傀儡，然后控制他们，你们觉得这种能力，是辅助系天赋么？”
　　“是召唤系！”湘蝶双眼一亮。
　　“对。”高阳看向湘蝶，“你自己就是召唤系天赋，你应该很清楚，李庄湖这种能力，跟辅助系八竿子打不到一起。”
　　“不对啊，我们的天赋确实被封了。”灰雄还没想明白这点：“召唤系的符文有这种能力么？”
　　“没有。”高阳确定。
　　“那这不是矛盾么？”灰雄说。
　　“谁说一个符洞……”
　　高阳刚要说出他的猜测，九寒替他说完了，“只能有一块符文。”
　　此话一出，刚有所缓和的气氛又凝固到了冰点。
　　11中还有一块符文回路，一块封印所有人天赋的辅助系符文。
　　对于麒麟工会来说，这是天大的好消息：再拿到这两块符文，麒麟工会手上就拥有五块符文了，在觉醒者界的龙头地位将得到进一步稳固，距离打开终焉之门也将更近一步。
　　可对于现在的4组和5组而言，这是噩梦。
　　他们现在的情况，真的还能再应对一只被符文回路异化的兽么？
　　高阳也开始怀疑自己：我是不是运气点加太多了？这种级别的“幸运”，真的已经承受不来。
　　这让他想起奶奶曾经跟他说过，一个人的名字不能取得太好，因为一个人的“命格”未必承受得住。
　　“队长，我们要怎么，办？”罗尼声音有些疲倦。
　　高阳从短暂的走神中回来，没说话。
　　九寒看向所有人，评估着目前的战力。
　　曼蛇断了一条胳膊，状态很糟，天赋恢复之前他基本没有战力，残酷点说还是个累赘。
　　罐头本身就没有战斗力，刚那一下直接晕过去，还可能出现脑震荡。
　　剩下的人，虽然得到短暂的休息，但也只够简单的行动，再打一场硬仗，几乎是不可能了。
　　现有的装备和补给品也已经见底。
　　思考再三，高阳心下有了决策：“我们先试着离开符洞，不行的话，就只能再找第二块符文。”
　　“灰雄，你扶一下曼蛇。”
　　灰雄点头，捞起曼蛇仅剩的一只胳膊，搭在自己肩上。
　　高阳因为打过专用肾上腺素，还能支撑一会。
　　他走到罐头身边，将她横抱起来：“我们去升旗台。”
　　4组这边，九寒、黑雀和湘蝶只能暂时放着同伴的尸体不管，相互搀扶着走向升旗台。
　　很快，大家来到升旗台。
　　高阳回想起古家村的经历，又想起牛轩当时在升旗台上的怪异行为，他基本断定，这里就是符洞和现实世界的连接口了，等同于古家村的那口枯井。
　　他攥着手中的符文，在升旗台上晃动，进行试探。
　　遗憾的是，没有触发任何通道口。
　　旗台很小，高阳几乎在每个位置都试了一下，一无所获。
　　高阳收回符文回路，叹了口气：“看来，这个符洞是由两块符文的力量和苍道一起构成的。”
　　“就是说，我们必须找齐两把钥匙，才能开门。”湘蝶试着理解。
　　“恐怕是。”
　　九寒刚想说什么，忽然皱起眉，他半眯着眼看向教学楼的方向：“那里有人。”
　　大家立刻抬头看过去。
　　没错，教学楼楼顶的边缘，铁护栏后站着一个人影，看不清面容。
　　“它似乎在看着我，们。”罗尼不是很确信。
　　九寒无声地看向高阳，灰雄、湘蝶、黑雀也跟着看过来。
　　大家在等他做决定，高阳一时间感到责任很重。
　　接下来的决策，关乎着队员，不，是全员的生死。
　　楼顶上的人影是谁？
　　没被符尸咬的幸存者？还是被符文异化的兽？或者别的什么未知存在？
　　没有答案。
　　但既然出不去，该面对的迟早得面对，坐以待毙解决不了问题。得不到真正的治疗和休息，大家的疲惫只会更加严重。
　　高阳别无选择，他没法再“苟”，只能“赌”了。
　　“我们手头还有什么？”高阳问湘蝶。
　　湘蝶手里还提着一个补给包：“C药剂2支，专用肾上腺素2支，催眠瓦斯2枚，少量水和干粮。”
　　“肾上腺素给我和灰雄。”九寒说，“七影已经用过，不能再用。”
　　“嗯。”高阳同意，如果情况不妙，九寒和灰雄打上一支肾上腺素，短时间内还能一战。
　　当然，所谓的战斗也仅限于普通人之间的战斗，但幸好，在“集体沉默”的作用下，众生平等。
　　湘蝶将两支肾上腺素交给九寒和灰雄。
　　高阳又看向罗尼：“罗尼，你留下来照顾曼蛇和罐头。”
　　“明白。”
　　罗尼在之前的战斗中已经耗尽体力，还扭伤脚踝，走路一瘸一拐，一会如果真要打起来，他只会拖后腿。
　　罗尼将手中的匕首交给湘蝶：“你们小，心。”
　　湘蝶接过匕首，“你们也是。”
　　“我们走。”高阳说。
　　“走！去会会它！”灰雄强行打气：“是福不是祸，是祸躲不过！”
　　高阳、九寒、灰雄、黑雀、湘蝶五人走入林荫道，很快来到教学楼大厅。
　　五人进入大厅，地上还趴着一些死去的符尸，那是之前战斗过的现场。
　　五人来到楼道间，开始上楼。
　　走到四楼时，大家的脚步明显放慢了一些。
　　虽然大家什么都没说，但显然，没有谁想面对接下来的事情。
　　终于，灰雄苦笑着打破沉默：“队长，你觉得，接下来我们有几成胜算？”
　　这是个毫无意义的问题。
　　因为高阳根本不知道天台上等待着自己的会是什么。
　　但他认为士气不能输，他看也不看灰雄，语气自信地回答：“十成。”
　　“哈哈！”灰雄干笑了一声，“老子也这样觉得！”
　　“要上了。”五人已经来到楼顶。
　　“咯吱。”
　　高阳轻轻推开了天台的铁门。


第二百零四章 普通人
　　天台上没有灯，幽蓝色的月光下，视野还算清晰。
　　站在天台边上的人影，是一个穿蓝白色长袖校服的女孩。
　　从背影来看，女孩不高，身材粗短，扎着一个大麻花辫。
　　听到开门声，女孩缓缓转身，小眼睛，塌鼻子，扁平的大圆脸上长满了青春痘。
　　“湘小琴？”湘蝶难以置信地睁大了双眼，喊出了女孩的名字。
　　“湘红姐。”湘小琴开心地笑了。
　　“太好了，你没事。”湘蝶上前一步，“我还以为，以为你也被咬……”
　　“湘蝶！”九寒警惕地拦住了她。
　　“湘蝶？”湘小琴微微一愣，笑容慢慢消失：“你不是叫湘红么？”
　　“我……那个，因为我是记者，所以不方便透漏真实名字。”湘蝶尴尬地笑了笑。
　　“不对。”湘小琴摇摇头，“记者怎么会用枪呢？湘红，湘蝶姐，我都看到了，你枪法真准啊。”
　　湘蝶脸上的笑容凝固，一时间不知还能说什么。
　　在两人谈话间，高阳注意到侧面的蓄水池上的那一面留言墙。
　　他心中一惊，压低声音说道：“看留言墙。”
　　大家纷纷扭头看过去——
　　『我在地狱等你们！』
　　这句话，一开始并没有。
　　“李庄湖什么时候写上去的？”灰雄很诧异。
　　“不是他写的。”高阳沉声回答。
　　高阳当时追着李庄湖和余鹏谅来到天台时，留言墙上也没有这句话。
　　之后李庄湖就带着符文回路跳楼了，变成符尸的他，更加不可能再回天台写下这句话。
　　“这是我写的。”湘小琴说着，露出一个调皮的笑，“嘻嘻。”
　　一点也不可爱。
　　无论是她的行为，还是她脸上的表情，都非常怪异。
　　“可是，你为什么要……”湘蝶不是很明白。
　　“湘蝶姐，你骗了我，我也骗你，很公平呀。”湘小琴微微歪头：“模仿李庄湖的字迹，对我来说很容易啊。”
　　湘小琴的倾吐欲上来了，她继续说道：“因为我一直暗恋李庄湖啊，我们都是被同学嘲笑和排挤的人，我还以为，以为只有他不一样，只有他会懂我……我经常找他借笔记，然后偷偷模仿他的字迹……”
　　“湘小琴，你……”
　　“可是他拒绝了我！”
　　毫无征兆的，湘小琴面目狰狞，大喊一声：“李庄湖他拒绝了我！他说他不喜欢我，他说他喜欢的是柳婷！”
　　所有人都愣住。
　　这似乎，是一个学生时代很普遍的三角恋关系。
　　湘蝶已经想明白了：“这个柳婷，就是作弊被退学的女孩么？”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　湘小琴激动地捧腹大笑：“她根本没作弊，是我，是我陷害了她哈哈哈哈！可是啊，老师不会相信她的，因为我成绩好，也就这种时候，成绩好能有点儿用。”
　　湘小琴忽然间不再笑了，转而变得失落，她蹲下来，抱住自己的膝盖，声音带着哭腔：
　　“为什么啊？为什么大家都高高瘦瘦，漂漂亮亮的，皮肤也好，打扮也时髦，家里还有钱，下了课总是有男生围着转，还可以跟好朋友们一起手挽着去上厕所，去小卖铺，去食堂吃饭……”
　　“可我呢，我又矮，又丑，又土，大家连看都不愿意多看我一眼。”
　　湘小琴抬起头，看向湘蝶，眼中是深深的不甘心：“湘蝶姐，为什么我不能像你一样好看啊？为什么我那么普通啊，为什么啊？”
　　“湘小琴，你很好，真的，其实你特别好……”湘蝶温柔地安慰道：“每个人都是独一无二的，每个人都有自己的优点……”
　　“不！你骗我！”
　　喜怒无常的湘小琴忽然站起来大吼一声，这一次，她的声音像是某种浑厚而冰冷的机械声。
　　她的双眼深陷，里面是两团幽蓝色的鬼火。
　　她校服里穿着一件白T恤，T恤下面泛着一闪一闪的幽蓝色光芒，那是符文回路！
　　情况果然一样。
　　符文回路已经跟她的心脏融合，将她异化了！
　　“嘻嘻。”湘小琴又开心地笑了，还张开双臂转了一个圈：“无所谓了，现在，大家都一样普通了。”
　　普通。
　　高阳捕捉到这个关键词，一时间，全部能说通了。
　　如果兽得到符文回路，就会被符文“选中”。它们会跟符文回路融为一体，并获得符文回路的特殊力量。
　　这很好理解。
　　但是，兽并不能像人类一样，有效的控制和利用符文回路的力量。
　　兽在扮演人时的某些强大执念，会作为驱动力，触发符文中的力量，产生异化。
　　李庄湖跟召唤符文融合，他的愿望是“报复全世界”。
　　于是，召唤符文赐予他的力量是最强大、最残忍的傀儡术，发动了一场符尸潮，席卷整所学校，害死了所有人。
　　湘小琴的执念是“所有人都跟自己一样普通”。
　　这一点上，辅助符文刚好可以满足它，那便是“集体沉默”，在符洞这个领域内，无论是觉醒者还是兽，都会失去天赋，变成“普通人”。
　　十八年前，两个迷失者利用两块符文回路，酿成大祸，最后触发了苍道的惩罚机制，将11中沉入地底，变成一所“监狱”，也就是符洞。
　　这情况，跟古家村基本一致。
　　其他人未必有高阳想得这么透彻，但在看到湘小琴胸口泛起的蓝光时，也大致明白了什么情况。
　　“队长！上吧。”灰雄手中攥着肾上腺素。
　　“嘻嘻，我们都是普通人，大家都一样了。”湘小琴已经疯了，她开始旁若无人，翩翩起舞。
　　起舞的过程中，蓝色的静脉顺着她的心脏蔓延开来，一点点爬上她的脖颈，朝着脸部蔓延。
　　不能再等了！
　　符文回路跟兽完全融合会发生什么，没人知道，但绝不是高阳他们能对付的！
　　“上！”
　　高阳一声令下，九寒跟灰雄已经将肾上腺素的针管扎进了自己胸口。
　　两人脸色一变，瞳孔一震，浑身出现短促的痉挛，接着，眼神变得锐利无比。
　　两人一左一右冲向湘小琴，动作比之前快上许多。
　　高阳、黑雀、湘蝶也跟着冲过去。
　　湘小琴停止了舞蹈，她微微疑惑地歪头看着冲向自己的人，嘴角露出奇怪的笑容：“你们要跟我一起玩么？”
　　灰雄扑向湘小琴，对方轻松闪开，同时迅速伸出手，一把抓住灰雄的手，动作快到不可思议。
　　“嘻嘻，一起来玩呀。”
　　“擦卡。”
　　她轻易捏碎了灰雄的五根指头。


第二百零五章 结束了？
　　“啊——”
　　灰雄的惨叫声几乎响彻整个11中，他差点晕厥过去。
　　灰雄几乎咬碎牙龈，忍下疼痛。
　　他的另一只手伸过去，抵住湘小琴的腋下，转身，弓背，一个过肩摔将她狠狠摔倒在地上。
　　湘小琴一声闷响，完全感觉不到疼痛，脸上只是微微有些疑惑。
　　她一脸“天真”，双眼闪烁着幽蓝色的光芒：“叔叔，不能打人啊，暴力是不对的。”
　　湘小琴还躺在地上，伸出另一只手要抓灰雄。
　　九寒一个滑铲冲上来，双腿用力夹住湘小琴的另一只手臂，双手锁住她的手腕，拼尽全力地往后拉。
　　湘小琴在符文的能量加持下，力大无穷，却也架不住两个成年男性全力的压制。
　　一时间，她平躺在地上，两只手臂无法动弹。
　　“啊，我知道了，我们在玩游戏对不对？”
　　湘小琴脸上又绽放出笑容，她的脑子，以及她的情绪彻底混乱了：“嘻嘻，大家一起玩。”
　　她双腿弯曲，用力朝地面一蹬，来了一个鲤鱼打挺。
　　她的身体猛地离开地面半米多高，连带着灰雄和九寒跟着一并飞起来，然后又重重砸落在地。
　　这一摔，两人的骨头几乎散架，但他们还是没有松手。
　　“快点！”
　　高阳和黑雀找准机会，飞快地扑过去，一人抱住了湘小琴的一只大腿，并且采用九寒的方式，用双腿锁住，双手抓住脚腕，奋力往后拉扯。
　　一时间，四人以极其怪异却有效的姿势，顽强地封锁住湘小琴的行动。
　　湘小琴脸上仍然没有愤怒，又变幻出一种诡异和害羞：“你们别这样啊，男女授受不亲……”
　　湘小琴的身体开始缓慢而坚定的发力，四个人感觉要锁不住她了。
　　“湘蝶！”九寒大喊一声。
　　湘蝶已经冲上来，她的双膝跪在湘小琴的腹部，双手一把撕开湘小琴的校服还有里面的白T恤。
　　果然，一枚闪烁着蓝色光芒的符文回路，已经深深嵌进她的心脏和血肉，并被琵琶骨给保护着。
　　“噗嗤。”
　　湘蝶的匕首刺入湘小琴的胸膛。
　　“啊啊——”
　　湘小琴的五官极度扭曲，并出现慌乱和恐惧的神情。
　　她的四肢开始挣扎，高阳有一种错觉，自己抱住的不是一只腿，而是一条巨蟒。
　　“快点！”灰雄脸色死灰，“我坚持不住了……”
　　其他人也好不了多少，大家咬紧牙关，抱着必死的决心也不放手。
　　湘蝶没有停下，用匕首用力一撬。
　　一股鲜血喷到了湘蝶的脸上，终于，符文脱离了琵琶骨和血肉，出现了一条缝隙。
　　“啊啊啊！”
　　湘小琴像一只搁浅的鱼，疯狂甩动着身体，四个人也跟着一起甩动起来。
　　湘蝶感觉自己像是坐在一个蹦蹦床上，摇摇晃晃，不停地弹起和落下。
　　她知道，队友们的骨头怕是已经散架了，时间争分夺秒。
　　湘蝶一咬牙，将双手插入符文回路背面的缝隙中。
　　抓稳了。
　　用力一拔！
　　“嘶嘶嘶——”
　　符文开始松动，一寸一寸地脱离湘小琴的胸腔，连带着无数细小的仿佛有生命般的筋脉和血管。
　　“吼吼——”
　　这极大的刺激到湘小琴，她爆发出一阵怒吼，身体的力气又增加了数倍。
　　她举起右胳膊，灰雄发现自己整个身体都被湘小琴细小的胳膊抬起来。
　　“磅！”
　　胳膊往地上用力一砸。
　　灰雄脑袋着地，顿时眼冒金星，反应过来时，他早已经松开了湘小琴的手臂。
　　“磅！”
　　两秒后，湘小琴的左手臂故技重施，九寒没能抵挡住这强有力的撞击，也被迫松开了她的手臂。
　　一秒后，湘小琴的两只手臂一把掐住湘蝶的洁白脆弱的脖颈。
　　对湘小琴而言，扭断她的脖颈，就像扭断一根大葱那么简单。
　　高阳头皮一麻，他几乎预见了湘蝶的死亡。
　　“湘小琴！”湘蝶忽然大喊一声：“看着我！”
　　湘小琴眼窝中的幽蓝色光芒似乎摇曳了一下。
　　湘蝶的双手没有松开符文，但也不敢再发力，她继续大喊，试图找回湘小琴的理智与情感。
　　“看着我！我漂亮吗？”
　　“漂亮，漂亮……”湘小琴停下来，果然，她生前的执念就是想变漂亮啊。
　　湘蝶这一招，成功拖延住了时间，延后了自己的死亡。
　　“你也可以像我一样漂亮！”湘蝶继续大喊。
　　“不、不，我不好看，我很普通……”
　　“你可以的！你可以像我一样漂亮！”湘蝶继续大喊，几乎是一种粗暴的洗脑：“相信我！你绝对可以跟我一样漂亮！”
　　湘小琴的脸上出现短暂的茫然和震惊，她仿佛看见了什么。
　　她的嘴角，露出了一个诡异的微笑：“漂亮，我可以，像你一样漂亮……”
　　“刷！”
　　九寒手拿短刀，切开了连接湘小琴胸腔和符文回路之间的筋脉与血管。
　　一瞬间，仿佛断电，湘小琴的身体停止了，浑身的力气也流失了。
　　湘蝶往后一挣，从湘小琴的身上滚下来，她扔掉满是鲜血的符文回路，捂着自己的脖子拼命咳嗽起来。
　　高阳和黑雀还有些恍惚，不敢相信他们竟然成功了。
　　两人缓缓松开湘小琴的两只腿，跪在地上，喘着粗气。
　　湘小琴的尸体躺在地上，胸前血肉模糊。她脸色苍白，双眼只剩下空洞的眼窝。但是，她的嘴角仍是微笑的。
　　几个人相互搀扶着站起来，惊魂未定的同时，也庆幸于湘小琴的精神错乱。
　　但凡湘小琴的执念是仇恨，但凡她的杀心重那么一点，结局恐怕都不是这样。
　　湘蝶捡起符文回路，交给九寒，转身去拿放在地上的补给包：“灰雄受伤了，我这里还有2支C药剂。”
　　灰雄捂着骨折的右手，五根指头扭曲得像是五根麻花。
　　他脸色死灰，嘴上却逞能：“这点小伤算个屁。”
　　九寒微微闭上眼睛：“你们感觉到了没？”
　　“什么？”黑雀问。
　　“感觉到了。”高阳也站定不动，他察觉到体内的能量在一点点苏醒。
　　天赋回来了。
　　太好了，终于不用再做“普通人”了。就像是溺水之人终于抓住救生圈，满满的安全感瞬间回来了。
　　一会找个时间，进入系统好好查看和分配一下点数。
　　“太好了，任务终于结束了。”黑雀长舒一口气，嘴角泛起一抹劫后余生的笑。
　　“砰！”
　　一发子弹射入黑雀的太阳穴。


第二百零六章 湘蝶
　　黑雀说话时，高阳的视线正好看向她。
　　——黑雀的太阳穴射入了一发子弹。
　　当高阳的眼睛第一时间接收到这个画面时，大脑根本来不及处理这代表着什么。
　　只觉得忽然，非常忽然。
　　半秒之后，第二声枪响了。
　　灰雄的脑袋中弹，鲜血喷涌出来。
　　这一幕，也被高阳的余光瞥见。
　　那一瞬间，高阳知道这意味着什么了：这意味着还会有第三发子弹和第四发子弹，分别爆掉自己和其他同伴的脑袋。
　　要感谢天赋的回归，要感谢敏捷足够高。
　　出于一种本能的极限反应，高阳歪头的同时，用力推了一下身旁的九寒。
　　“砰砰！”
　　两发子弹只相差半秒时间打出，一发子弹擦过高阳的太阳穴，一发子弹原本要打中九寒的脑袋，但被高阳推开，打空了。
　　“砰！”紧接着又是一枪，打中了侧身闪开的九寒的胸口。
　　打中的是心脏还是肺部，高阳不得而知。
　　在毫无准备的情况下，四周又没有任何障碍物，高阳即便躲过第一发子弹，也很难再躲过第二发。
　　但高阳还是条件反射地往一旁扑倒，祈祷着子弹不要打中自己的要害。
　　高阳落地后，却没有等来第6发子弹。
　　高阳知道，不是对方仁慈，而是对方的枪里没有子弹了。
　　高阳猛地抬头，看向开枪的方向。
　　湘蝶拿着手枪，面无表情，看着眼前发生的一切。
　　“湘蝶，你……”说话的是九寒，他倒在地上，捂住一片殷红的胸口，嘴角也溢出鲜血：“是内鬼？”
　　“是。”湘蝶大方承认，脸上并没有小人得志的笑容，眼底甚至闪过一丝很复杂的遗憾：
　　“原本我不想动手，但两块符文回路，已经超出我卧底的任务级别，我必须做出选择。你们的天赋一旦恢复，我不是对手，所以只能偷袭。”
　　“你一开始就留了子弹？”比起愤怒，高阳更多的是震惊：“你一开始就考虑过这种情况。”
　　“是的。”湘蝶丢掉了手枪，“我留了5发子弹，本以为足够，还是低估你们了。”
　　“湘蝶，为什么……”九寒似乎还无法接受这个事实。
　　“没有为什么。”湘蝶上前两步，捡起落在地上的一枚符文回路：“从一开始，我就是隐藏在麒麟工会的卧底，大家各司其职而已。”
　　“你……为谁效力？”九寒脸色苍白，声音也变得虚弱。
　　高阳暗暗琢磨。
　　好消息是，九寒应该没被打中心脏，否则他没机会说这么多话。
　　坏消息是，即便九寒现在的天赋回来，属性值也得到提升，但子弹是在这之前打中的他，他恐怕已经丧失战斗力。
　　“你不需要知道。”
　　湘蝶不再看九寒，转而看向高阳，眼神冷静得可怕：“七影，把你手中的符文给我，你们不用全死在这。”
　　高阳不说话。
　　湘蝶既然是卧底，肯定不止【鸟王】一种天赋。当她露出真面目后，从浑身流露出的自信上就能判断出来。
　　她很强。
　　但是，湘蝶并不知道我的实力。
　　所以，她选择了谈判，或者试探。
　　这女人，非常可怕，杀戮对她而言不是结果，只是手段。
　　如果她能在不杀人的情况下顺利带走两块符文，她可能都不会杀人。并非因为她对同伴有感情，而是因为杀人会增加任务失败的风险。
　　“七影，我给你十秒。”
　　湘蝶大概是考虑到曼蛇、罗尼和罐头，三人的天赋恢复后，还具备一定战斗力。听到枪声后，他们三人或许已经赶过来。
　　“还有六秒。”
　　“回答我一个问题，我就把符文给你。”高阳从口袋掏出召唤系的符文回路。
　　湘蝶微微一愣：“你问。”
　　“你是不是……十八年前的湘小琴？”高阳说。
　　湘蝶脸色一沉，尽管没有回答，但她的表情等同于默认。
　　“你是……”高阳继续说，“半人。”
　　半人，寄宿者。
　　已经成为了人类的兽。
　　“七影，你究竟是什么来头？”
　　湘蝶对高阳刮目相看，明知道高阳在拖延时间，还是选择刨根究底：“你是怎么知道我的身份，你究竟为谁效力？”
　　高阳故作高深地冷笑了下。
　　其实这个结论，不过是高阳连猜带蒙的。
　　从进入符洞那一刻起，高阳心中就有不少疑问。
　　为何牛轩初次在旗台上跳广播体操时，没能触发符洞的“开关”。
　　可第二次牛轩故技重施时，却触发了符洞的“开关”。
　　难道仅仅是因为牛轩的“兽格”觉醒了？
　　这理由有一点牵强。
　　现在想来，是因为第二次，湘蝶也在场。
　　牛轩是十八年前的李庄湖，湘蝶是十八年前的湘小琴。
　　这样，两把钥匙就齐了，符洞的大门打开，把大家带了进来。
　　当然，这中间应该有巧合，如果湘蝶知道只要叫上牛轩就可以重新打开符洞，她大概早就这么做了。
　　从马后炮的角度来分析，湘蝶自己说过的一些话，其实也露出了端倪，只是那时根本没人会联想到。
　　昨夜，在现实中的11中检查时，湘蝶曾来到天台，对着蓄水池的留言墙发出一番感慨。
　　当时的湘蝶，大概没想过自己会进入符洞，还以为只是单纯的故地重游。
　　湘蝶说，她曾经很丑，很土，被排挤，这跟湘小琴的命运一模一样，不过后来，湘蝶“整容”了。
　　高阳大胆猜测：曾经的湘小琴偶然发现作为觉醒者的湘蝶，它的兽格觉醒，而它恰好又是贪兽中的寄宿者，它夺舍了湘蝶，成为半人，重获新生。
　　或许，十八年前11中发生的事，也跟这件事有关。
　　总之，曾经的湘小琴“消失”了，取而代之的是半人——湘蝶。
　　但在“兽皇”看来没什么区别，原本的湘小琴既然消失了，就可以再诞生一个。
　　苍道则发动天罚，将11中所有人，包括新诞生的湘小琴一起，困在符洞中不断重复。
　　顺着这个逻辑继续推导，湘蝶刚才差点被湘小琴杀死，却通过一番话触动到了她，根本就经不起推敲。
　　真相是，根本没有什么触动。
　　湘小琴最后笑着说出“我可以像你一样漂亮”，并不是一种主观的意愿。
　　她不过是在那一瞬间，共享到湘蝶的记忆，看到了另一个“自己”通过寄宿觉醒者，拥有全新的生命，过上了全新的人生。
　　湘小琴认为自己的梦想实现了，于是她笑着接受了死亡。
　　这些推断不一定全对，但大致错不了。
　　高阳故作神秘地笑了：“湘蝶，你告诉我你为谁效力，我也告诉你我为谁效力。”
　　湘蝶微微凝神，她在思考。
　　她没有上套。
　　“不必了。”湘蝶伸出手：“没错，我就是当年的湘小琴，现在是半人。我回答了你的问题，把符文给我。”
　　“不能……给他……”九寒用最后的力气从牙缝里挤出这几个字，他脑袋低垂，昏迷过去。
　　高阳笑笑，将符文抛了出去：“接着。”
　　湘蝶上前一步，伸手去接。
　　“火焰！”
　　两道凶猛的火舌射向湘蝶。


第二百零七章 激战
　　湘蝶一惊，飞快地闪开，火舌预判了她的闪躲，直追上来。
　　湘蝶不敢停留，刚被火焰波及到，又一个后跳，来到了蓄水池上，远离了高阳火焰的攻击范围。
　　高阳没有穷追不舍，迅速捡起地上的符文回路，塞回口袋。
　　“你不讲信用啊。”湘蝶冷笑，脸上却没多少吃惊。
　　“对一个放冷枪偷袭队友的人，我需要讲信用？”高阳反讽相讥。
　　灰雄、黑雀不能白死。
　　这个仇，现在就得报！
　　湘蝶不废话，她用力一蹬，从蓄水池上冲向高阳，手中的匕首，直刺高阳的咽喉，动作毒辣。
　　“锵！”
　　高阳迅速拔出短刀，架住了还在半空的湘蝶的武器。
　　湘蝶借着高阳的力，在半空一个翻滚越过高阳的头顶，在他身后落地的同时，挥出匕首，直刺高阳的后背。
　　但这个攻击动作才到一半，湘蝶眼神一凛。
　　高阳虽然背对着湘蝶，但他的另一只手早就悄悄藏在腋下。
　　“火焰！”
　　一道猛烈的火焰将湘蝶吞噬。
　　“啊！”
　　湘蝶一声惨叫，摔倒在地。
　　“火焰！”
　　高阳没有给她任何机会，迅速转身，另一只手掌心也喷出满状态的3级火焰。
　　两道火焰交汇在一起，无情地焚烧着脚下的湘蝶。
　　两秒，三秒……
　　高阳自信只要能焚烧五秒以上，对方就不可能再从火焰中逃离。
　　除非是没有痛觉之人，否则没人能在承受如此剧烈的痛苦的时候还保持理智和思考。
　　“刷——”
　　三根深紫色的骨刺冲出火焰，刺向高阳的头部。
　　高阳大骇，收回火焰的同时闪向一边。
　　一根骨刺还是划破了高阳的脸颊。
　　高阳只觉得左脸一辣，鲜血流了出来。
　　火焰消失后，湘蝶所在的地面已经焦黑一片。
　　她披头散发，身上的衣物烧毁殆尽，残存的布料孤零零地挂在身体上，她浑身各处都出现不同程度烫伤。
　　高阳暗暗心惊，正常生物的话，表皮恐怕已经融化，可她却不过是烫伤。
　　而诡异的是，刚才那三根长四米的深紫色骨刺，是她的三根指头，准确说，是从她的三根指头中冲出来的。
　　“刷。”
　　眨眼间，三根细长的骨刺收回到她的手指内。
　　高阳提高了警觉，近身的话得格外小心，一不留神就会被她刺成马蜂窝。
　　“原本不想让你看到我这个模样。”
　　湘蝶右手抬起，将身上的衣服残余物轻轻一扯，露出丰满性感的身体。
　　高阳没有因为道德约束而挪开视线。
　　开什么玩笑！
　　稍一分神，自己会死了。
　　不过很快，高阳就不用担心这个麻烦了。
　　湘蝶的身体上迅速长出湿滑又坚硬的紫色鳞片，它们像是瞬间发芽的小草，很快开遍了全身。
　　眨眼功夫，湘蝶通身上下就覆盖上一层紫色铠甲，包括她的脸庞。
　　“七影，你今天必须死在这。”湘蝶声音中透着一丝愠怒。
　　“原话奉还。”
　　高阳从裤袋掏出那只半指作战手套，戴在了右手上。
　　【警告，幸运点收益增加至2500倍】
　　——啊，系统你可算回来了，我从没有如此想念过你。
　　——2500倍，非常棘手啊，但不是没有胜算。
　　湘蝶冲向高阳，速度极快。
　　高阳刚要抬起双手发动火焰。
　　“咻咻咻——”
　　湘蝶的冲刺只是佯攻，她的右手指化为三根骨刺，分别刺向高阳的左胸、腹部和右腿。
　　高阳早已料到，他迅速跳起，避开了射向腹部和大腿的骨刺，至于刺向胸口的那一根实在无法避开，高阳用手中的短刀架住，往左边一推。
　　借着这个力，高阳闪向右边。
　　“咻咻咻——”
　　湘蝶的左手也化为三根骨刺，刺向高阳。
　　高阳也已经预判了这个动作，一个翻滚闪开，三根骨刺扎入水泥地，甚至刮擦出细微的火星。
　　湘蝶的所有“远程武器”打完，她迅速收回六根骨刺。
　　高阳抓住机会，飞快地近身，右手喷出一道火焰，因为有手套的加持，火焰喷出的速度和强度远高于之前。
　　湘蝶显然低估了高阳，立刻被火焰给烧到。
　　但拥有鳞片保护的湘蝶并不惧怕短时间内的灼烧，一秒不到，她一个二连跳便逃出了火焰的攻击范围。
　　她轻松落地，一个折返跳跃，扑向了高阳。
　　这一次，她的双手同时化为六只骨刺，分别从高阳的上下左右中五个方向刺过来，不指望刺中要害，目的在于封死高阳左右闪避的空间。
　　高阳一惊，没料到她调整作战的思路如此之快。
　　高阳双腿一弯，半跃起的同时一个极限扭腰，避开刺向下盘的三根骨刺，同时用匕首架开一根，右手抓住了一根。
　　最后一根没能避开，刺中高阳左肩。
　　“啊！”
　　高阳身后正好是那面留言墙，骨刺将高阳钉在水泥墙上，其他四根骨刺也刺入水泥墙面，还有一只被高阳握在了手中。
　　湘蝶高速冲向高阳，骨刺缩回的速度和距离把控完美，感觉上，像是湘蝶的身体被六根钉入墙壁的骨刺给吸了过去。
　　两秒后，湘蝶距离高阳只有半米的距离。
　　湘蝶还在发力，高阳右手紧攥住的骨刺一寸一寸逼向他的胸口。
　　尽管布满紫色鳞片，但高阳还是看得出湘蝶美丽的脸部轮廓，她的双眼此刻呈现出琉璃般的深紫色，月光之下，美得妖冶。
　　“七影，你不是我的对手。”湘蝶兽化之后，情绪明显比人形态时要失控不少，她脸上冷静和冷酷消失不见，取而代之的是嗜血和杀戮。
　　“你说得对……我现在，不是你的对手……”
　　高阳死死攥住那根即将刺向自己心脏的骨刺，嘴角挤出一个笑容：“但下一秒……就不一样了。”
　　【您累计收益854个幸运点】
　　跟牛轩的那场战斗累计的幸运点可能才几十点。
　　但进入符洞之后，经历的这场“符尸大战”，却让高阳在短短两小时内累计将近800多点幸运值！
　　那是因为幸运点的收益只看危险程度和危险时长，并不考虑其他因素。
　　高阳作为失去天赋的普通人，在面对符尸，以及面对被符文回路操控的李庄湖、湘小琴时，其危险程度的起伏介于500-3000倍之间！
　　可能这才是真正意义上的“富贵险中求”。
　　——加满力、敏、精神！剩下的无限追加体耐，直到战斗结束！
　　【是】
　　【体力：344 耐力：344】
　　【力量：500 敏捷：500】
　　【精神：500 魅力：97 】
　　【运气：454 】
　　高阳从没有过一次性提升如此多的属性值，身体发生的改变甚至产生物理上的效果。
　　“倏——”
　　高阳话音刚落，四周便产生一道强劲的气流，那气流仿佛是能量在他的体内极速苏醒从而产生的能量共振。
　　强劲的气流吹乱了湘蝶的头发，甚至让她被迫眯起了眼睛。
　　她的心中闪过一丝诧异和迷茫。
　　刚才一瞬间，高阳体内发生了什么？
　　“咔嚓。”
　　高阳嘴角勾勒出一抹自信的冷笑，他徒手捏断了湘蝶的骨刺。


第二百零八章 暴走
　　“啊！”
　　锥心的痛楚让湘蝶发出一声惨叫，出现短暂的破绽。
　　高阳绝不会放过这个机会，他抓住那半截骨刺，用力刺向湘蝶的心脏。
　　可惜，湘蝶身体上的鳞片坚固而湿滑，骨刺在出手极快的情况下牺牲了准确度，偏离了一点位置。
　　“噗嗤。”
　　骨刺扎进鳞片的缝隙，刺入湘蝶的胸口。
　　“哇——”
　　湘蝶的口中吐出一口鲜血。
　　这一刺重创了湘蝶，她双手的骨刺本能地变回了手指，钉住高阳肩膀的那根骨刺自然也缩了回去。
　　一道细小的鲜血从高阳的肩膀上喷射出来，他强忍疼痛，抬起双手，用力抓住湘蝶的脑袋两边，十根指头插进她的头发中，直抠头皮。
　　“啪！”
　　这次看你往哪跑！
　　“火焰！”
　　500点精神，3级火焰，超近距离！
　　“轰！”
　　高阳双手的火焰迅速迸发，沿着湘蝶的头部燃烧至全身。
　　顷刻间，一道明亮的火柱拔地而起，将湘蝶的全身和高阳的双臂全部吞没。
　　教学楼的天台，以及头顶的天空一时间亮如明昼，仿佛有人投下了一颗炸弹。
　　“啊啊啊啊！”
　　湘蝶在火柱中痛苦哀嚎，痛楚夺走了她的注意力，她无法思考，双手也无法再化为骨刺攻击高阳。
　　这次，高阳以为自己要赢了，湘蝶不可能再做出反抗，她只能一边惨叫一边被大火烧成一副焦尸。
　　可高阳低估了半人。
　　“啪。”
　　火柱之中，湘蝶伸出几乎被烤焦的双手，抵住了高阳的前胸。
　　一秒后，湘蝶拼尽全力，推着高阳冲向后面的蓄水池。
　　高阳大为震惊，想不到她体内还有如此大的能量。
　　不，越是濒临死亡，爆发出来的潜力越大，这种潜力，即便是痛苦系数极高的火焰也无法压制。
　　“磅——”
　　高阳的后背撞在蓄水池的水泥墙上，竟然将墙壁撞碎了。
　　高阳只觉得浑身的骨头散架，一时间，眼冒金星。
　　“哗啦——”
　　蓄水池中的冷水破碎墙壁，犹如汹涌的海浪，瞬间将两人冲出了两三米远。
　　两人在水浪中扭打翻滚，这个过程中，高阳的火焰出现了短暂的哑火。
　　失去火焰的掩护，跟湘蝶靠得如此之近非常危险。
　　高阳没有犹豫，慌乱之中一脚踹开了湘蝶。
　　他翻滚了几圈，迅速站起来，重新摆好战斗架势。
　　浑身焦黑的湘蝶也缓缓站起来，她身上的鳞片有一半以上在高温之下融化，和皮肤血肉黏在一起，流出暗色的血脓。
　　她那一头秀发也烧没了，变成暗褐色的血肉模糊的光头。
　　高阳微微皱眉：可惜，如果能再坚持个七八秒，湘蝶必死无疑。
　　不过以她现在的状态，已经不是自己的对手。
　　只要小心避开她的骨刺攻击，再找机会发动一次火焰即可。
　　高阳一惊，湘蝶的嘴唇似乎在动，喃喃低语着什么。
　　高阳听清了！
　　“全知全能的苍之神母，伟大仁慈的万物主宰……”
　　湘蝶也是那个苍母教的成员！
　　糟了！
　　高阳冲向湘蝶，不能给她时间！
　　“咻咻咻——”
　　三只骨刺射出，阻止高阳的靠近。
　　同一时间，湘蝶右边锁骨处的鳞片快速蠕动，朝两边收缩，露出人类的锁骨，锁骨上窝中放着一小瓶黑色药液。
　　高阳再次冲向湘蝶。
　　湘蝶没给机会，一手化为骨刺袭向高阳，阻止他的靠近，一手将药瓶捏碎，连带着玻璃碎渣和药液一起吞入嘴中。
　　生效的速度比想象中还要快！
　　不到三秒，湘蝶身体上的鳞片急速脱落，诡异的黑斑占据了全身，它们仿佛有生命的鱼群，在她的身体上快速游动，最后汇聚到胸口。
　　“啊！”
　　湘蝶大喊一声，胸口迅速坍塌，接着绽放出一颗诡异的黑色心脏，撑破了琵琶骨和血肉。
　　那颗黑色心脏连接着粗大的血管，强健有力地跳动着。
　　不知何时，空气中又出现了那股熟悉的气味，浓郁而邪恶的异香。
　　噗通。噗通。噗通。
　　【警告，幸运点受益增加至5000倍！】
　　高阳的脚底生出一股子寒意。
　　他不敢再主动出击，双手汇聚能量，精神高度集中，双眼紧盯着湘蝶，丝毫不敢分神。
　　湘蝶的语速开始加快。
　　“请原谅我的无知请净化我的血液请拯救我的软弱……”
　　“人类……”
　　“请洗清我的罪孽请赐予我圣洁的血统请赐予我强大的力量……”
　　“人类。”
　　“我将永世追随您臣服您效忠您我将毫无保留地献上一切……”
　　“人类，人类人类……”
　　“人类人类人类人类人类人类人类人类人类人类！”
　　湘蝶终究还是没能把祷告词念完。
　　她死了。
　　人格也好，兽格也罢，统统消失了。
　　这一刻，她沦为一个扭曲、畸形、可悲又恐怖的怪物。
　　她缓缓抬头，空洞的双眼，看向了眼前的猎物：高阳。
　　时间静止了一秒。
　　“刷——”
　　湘蝶几乎闪现到高阳的跟前，一脚踩碎水泥地面，无数的碎石纷飞。
　　高阳靠着500点的敏捷极限地躲开了这一击。
　　但仅此而已。
　　瞬间，湘蝶以不可思议的速度转身，脚跟用力一蹬，带着飞溅的水泥屑冲向还闪避在半空的高阳。
　　“哐！”
　　不知什么原因，湘蝶似乎没能完全掌握暴走后的力量。
　　她像一个不受控制的撞击球，撞向高阳，两人一起冲破天台边缘的铁护栏，飞了出去。
　　两秒后。
　　高阳跟湘蝶坠落在教学楼前方花坛的草地上，高阳浑身剧痛，眼冒金星。
　　高阳很庆幸自己的体耐加了上来，不然就这高度，即便是摔在草地上，五脏六腑恐怕也会给全部震碎。
　　他没时间庆幸，咬牙一个侧身翻滚。
　　原来躺倒的位置，被湘蝶一拳打入地面。
　　差一点，被掏碎的就是高阳的心脏。
　　高阳迅速爬起，抬起双手，想要发动火焰。
　　湘蝶敏锐地察觉到危险，从地面拔出拳头，想要原地跳起。
　　“噗！”
　　一根粗大的钢筋棍扎入湘蝶的后背，一个男人正双手攥着钢筋棍，双腿踩在湘蝶的后背上。
　　月光之下，高阳看清了这个男人。
　　曼蛇！


第二百零九章 噩梦结束
　　曼蛇天赋解封后，手臂生长出来。
　　他及时赶到，并从五楼的高度跟着跳下，带着自身巨大的动能，赶在湘蝶跳起的瞬间，完成了一个从天而降的背刺。
　　可即便是这样，钢筋棍依然只是刺入湘蝶的后背，没能将她的胸膛刺穿。
　　湘蝶遭受重击，双腿被迫跪下。
　　但她几乎感受不到太多痛楚，用力一甩手，将曼蛇从自己的背上甩下来。
　　她反手要拔出背部的钢筋棍。
　　忽然间，高阳感觉一双柔嫩的手捂住了自己的耳朵。
　　尽管高阳什么都看不见，但他知道，是【隐身】的罐头。
　　“咿呀咿呀咿呀呀呀呀呀呀——”
　　同一时间，让人大脑混乱、理智溃散、抓心挠肺的尖叫声响起来。
　　是罗尼的【混乱】！
　　一时间，湘蝶再次跪下，双手本能地捂住耳朵。
　　不到两秒，她便抵挡住了声波攻击，当所有人都在【混乱】下短暂的丧失行动力和决策力时，她颤抖着，重新站了起来。
　　“吼！”
　　一声愤怒而高亢的嘶吼声从天而降。
　　高阳抬起头，只见月光之下，一直巨型灰熊从高空扑了下来。
　　是灰雄！
　　他没死，不仅没死，还重生了！
　　事情得回到几分钟前。
　　五人在教学楼天台解决湘小琴后，九寒和高阳第一时间察觉到天赋在回归，并提醒了黑雀和灰雄。
　　灰雄为了证实这点，下意识地尝试着发动天赋。
　　也就是这个举动，救了他一命。
　　几秒后，他的脑袋中弹了。
　　但这几秒内，他的【野兽】已经在体内发动，骨骼的硬度会先于血肉、皮肤和毛发发生改变。
　　子弹打入灰雄的脑袋时，他的头骨已经相当坚硬，足以挡下子弹。
　　看似被爆头的灰雄其实并没有被爆头，但那一击还是非常凶险，他陷入了昏迷。
　　同一时间，正在升旗台休息的曼蛇先是敏锐地察觉到，天赋已经解封，这说明第二块符文已经到手了。
　　可是很快，他又听到了连续的枪响。
　　符文到手，说明敌人解决了，为何还要开枪？
　　曼蛇曾经当过雇佣兵，并被兄弟背刺过，对人性向来悲观。他立刻猜到，可能是队伍里有人反水了。
　　曼蛇二话不说，扔下罗尼和罐头，拿起身边的钢筋棍冲向教学楼。
　　当他赶到楼顶时，正好目睹湘蝶撞向高阳，两人冲破铁护栏，一起坠楼。
　　曼蛇还看到死在血泊中的黑雀，昏厥过去不知是死是活的九寒，以及满头是血但已经醒过来的灰雄，灰雄匍匐着爬到补给包前，抓起一支C药剂插入自己的脖子中。
　　曼蛇没时间关心灰雄的安危，现在最紧急的事情就是加入战斗。
　　尽管只是一眼，但他已经看清跟高阳战斗的怪物了。
　　那个怪物他之前从没见过，充满了邪恶、危险的压迫感，高阳不可能对付得了。
　　曼蛇迅速冲向两人坠楼的天台边缘，往下面看去。
　　只一眼，他就毫不犹豫地跳下去，抓住了那稍纵即逝的机会，将手中的钢筋棍刺入了怪物的后背。
　　罗尼和罐头这边，两人也没闲着，当天赋开始在体内苏醒时，罐头慢慢醒过来。
　　教学楼天台的枪响出现后，曼蛇率先赶过去。
　　罗尼等待罐头状态恢复，稍微耽误了一点时间。
　　两人刚跑到教学楼的楼下，就见到两个身影从楼顶坠落下来。
　　正是高阳和一只浑身长满黑斑的怪物，从体型辨认的话，这只怪物是个身材丰满的成年女性，但罐头和罗尼并没有想过这个怪物会是湘蝶。
　　两人只知道，队长有危险！
　　罐头迅速隐身，带着罗尼悄悄加入战斗。
　　至于灰雄，他在脖子上注射了C药剂，他那几乎被子弹掀开的头盖骨，以及身体其他地方的伤口都迅速再生。
　　不仅如此，死里逃生的他体内的能量似乎在一瞬间二度激活，不仅瞬间恢复了所有体力，还有一种涅槃重生的巨大愉悦感。
　　他知道，自己的【野兽】升级了。
　　两年前，灰雄靠着麒麟工会的强化系符文回路升到4级后，便一直没再升级。
　　他也请教过不少前辈，据说天赋一旦迈入4级后，便不再需要符文回路，往后的升级全凭自己摸索。
　　有些人是内心有所顿悟然后升级了，有些人是在情绪极大波动时升级了，还有些人则是在危急关头潜能爆发升级。
　　灰雄显然属于第三种，更准确说，他是在死里逃生后升级了，还真就印证了网上那句话：
　　〖不能杀死我的都使我更强大！〗
　　灰雄虽然没有全程目睹高阳跟湘蝶的战斗，但在战斗后半段时，他已经醒过来，隐约听到两人的讲话，也大致知道发生了什么事。
　　反正，他确定了是湘蝶那个狗娘养的开枪射了自己的脑袋，敌人必然是她！
　　灰雄越想越气，顿时化身一头比之前更魁梧更强壮的熊，一头神兽般的巨熊！
　　他愤怒地一声怒吼，从楼顶跳下去。
　　“轰！”
　　高阳被一道强劲的气流给震退了好几步，双眼也被迫半眯起来。
　　回过神时，地面上已经是一个大土坑。
　　灰雄——应该说是一只天神下凡般的巨熊，将湘蝶压在脚下。
　　这时，罗尼的尖叫声已经停止。
　　“吼！”
　　巨熊暴躁而狂怒，扬起利爪，疯狂地扑向湘蝶。
　　一时间，土坑中血肉纷飞。
　　“钉住她的心脏！剩下的交给我！”
　　高阳大喊一声。
　　灰雄已经杀红了眼，高阳的声音让他的理智回归了一些。
　　他低头一看，脚下的湘蝶尽管被自己的利爪撕得血肉模糊，露出森森白骨。
　　但湘蝶并没有死亡，她身上的伤口正在急速修复。
　　野兽化的灰雄打了个冷战，这究竟是什么怪物？！
　　他顾不上多想，双抓握住湘蝶背脊上那根钢筋棍，全力往下一推。
　　“啊——”
　　湘蝶发出凄厉的惨叫声，钢筋棍刺穿了她的背脊，也刺穿那颗可怕的黑色心脏，将她死死钉在土坑的中心。
　　“闪开！”
　　高阳双手已经发动火焰。
　　灰雄迅速起身，手脚并用，像一只真正的熊一样爬出土坑。
　　“火焰！”
　　两道火舌浇灌进土坑，缠绕交汇，形成一道冲天的火柱！只差一点，灰雄就被烧到了屁股。
　　排山倒海的热浪向着四周荡开，所有人都被迫抬起手臂挡住双眼，连连后退了七八步。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　凄绝的惨叫声从火柱中心传出，被钉住的黑影疯狂扭动，却无法挣脱。
　　没多久，惨叫声消失了，火焰中心扭动的黑影也慢慢停止了挣扎，并且迅速融化。
　　高阳没有任何松懈，不敢有任何松懈。
　　冲天的火柱持续焚烧了将近一分钟，直到榨干他体内的最后一丁点能量。
　　火焰消失后，脚下的土坑变成一片焦土，那根钢筋棍已经被灼烧得通红发亮，而被它钉住的尸体早已变成一团焦炭。
　　高阳杵在原地，汗流浃背，气喘吁吁。
　　这时，遍体鳞伤的痛感一点点回归身体，深深的疲倦像海浪一样扑向了他。
　　他再也无力支撑，仰头倒下。
　　一个娇小的身影非常吃力地从身后扶住他，没支撑两秒，就跟他一起跌坐在了地上。
　　罐头从身后抱着高阳，满脸的鼻涕眼泪。
　　“队长，我还以为，以为再也见不到你了呜呜呜……”
　　这姑娘，就不能说点吉利话么？
　　高阳已经没力气说话，他沉沉地阖上了眼睑。
　　这场噩梦，终于结束了。


第二百一十章 战后创伤
　　次日，上午十点。
　　白虎分部，5007房。
　　高阳从柔软的大床房上醒来，摁了一下床头灯上的按钮。
　　厚重的窗帘缓缓朝着两边拉开，落地窗外阳光明媚，繁华的离城尽收眼底。
　　高阳光着上半身，起身喝下一大口水，赤脚走到落地镜前，打量自己日渐结实的身体。
　　在服用工会的二级恢复药后，伤口基本愈合，只留下浅浅的疤痕。
　　运气好的话，一个月后这些浅痕也会消失，就像从没出现过。
　　高阳从冰箱拿出鸡肉三明治，放进微波炉加热，再给自己倒上一杯纯牛奶。
　　他坐在餐桌前，等待早餐加热的时间里，又走了一次神。
　　至此，他终于彻底接受了，在11中经历的所有事情。
　　4组5组调查11中，误入符洞，找到了召唤符文回路、辅助符文回路，付出惨重代价。
　　牺牲人员：5组西燃，4组李暗，4组老乔，4组修一，4组黑雀，4组湘蝶。
　　重伤人员：4组九寒。
　　其余成员皆出现不同程度的负伤。
　　短短一份报告，就把那惊心动魄、惨烈无比的二十四小时给讲完了。
　　当然，这只是官方通告。
　　详细真实的报告，包括湘蝶是苍母教安插在工会的内鬼一事，高阳、灰雄两人已向玄武直接汇报。
　　当晚，解决掉湘蝶之后。
　　高阳一行人迅速回到天台，用最后一支C药剂救下重伤昏迷的九寒。
　　接着，他们将同伴们的尸体找到，当然也包括已经被烧成焦炭的湘蝶，一起带回操场的旗台。
　　在两块符文回路的作用下，通往现实世界的通道开启，跟当初的古家村情况类似，是一道从天而降的光束通道。
　　一行人通过这道光束，回到了地面上的11中。
　　玄武长老是在4组5组出任务第三个小时后发现他们失联的，立刻请求增员。
　　青龙长老亲自带着1组和2组赶过来，并将11中给封锁住，进行全面搜查，很快就发现礼堂中的战斗现场。
　　玄武和青龙推测，4组5组一定是被迫卷进了符洞。
　　两位长老让时空系的觉醒者尝试找出符洞的通道，可奇怪的是，当觉醒者试图将旗台作为切入点进行作业时，发现自己的天赋出现短暂的失灵。
　　他们并不知道，这是因为符洞中的辅助符文回路，正发挥着“集体沉默”的效力，这效力蔓延至了符洞外的边界。
　　无计可施后，他们只能守在原地，等待奇迹出现。
　　第二天深夜，奇迹还真出现了。
　　高阳一行人，从旗台的光柱通道出来时，立刻见到了青龙和玄武。
　　两位长老都戴着面具。
　　高阳将两块符文回路上缴，两位长老分别保管一块，然后护送高阳一行人回十龙寨的玄武总部，对伤员进行救治，并对任务的全过程进行审讯。
　　两位长老听完高阳和灰雄的讲述后，陷入深思。
　　青龙长老率先离开，决定亲自汇报麒麟会长。
　　玄武留下，他摘下面具，眼神异常疲倦，脸色也苍老了许多。
　　4组5组都是他的心腹，他的人一口气找到两块符文回路，这是天大的功劳，可是代价却是折损一半成员，其中还出现了一个叛徒。
　　他根本高兴不起来。
　　凌晨三点，除九寒继续接受治疗，高阳等人通过地下隧道的胶囊列车，回到白虎分部，进行休息，随时等候传唤。
　　高阳回到酒店房间，没有打开手机，什么也没想，快速冲了个澡，便倒在床上沉沉睡去。
　　这一觉，睡到上午十点。
　　“叮——”
　　微波炉里的早餐热好了，高阳起身，端出盘子，将三明治放回餐桌上。
　　他喝下一口牛奶，开始吃早餐，食物很香，高阳却没什么胃口，只是机械性的咀嚼。
　　刚吃了几口，手机响起。
　　是麒麟工会内部的加密短信，只有一个时间和地址：
　　上午11点30分，飞扬区离江中路343号19F，蓝房子心理诊所。
　　高阳微微一愣。
　　心理诊所？
　　怎么，工会是怕自己有战后创伤综合征，要对自己的心理状态进行评估么？
　　不管了，既然叫我过去，肯定是有理由的。
　　高阳吃完早餐，迅速切换回了“日常高阳”的状态。
　　他打开手机，回复亲人朋友的讯息。
　　然后他跟妈妈打电话，解释自己跟王子凯有点事，所以翘课了一天，希望妈妈帮他跟学校补个病假，今天下午他一定回学校上课。
　　电话里，妈妈生气地将王子凯臭骂一顿，对高阳也是恨铁不成钢。
　　高阳乖乖接受妈妈的批评，耐心把妈妈哄好，挂了电话。
　　之后，高阳又给妹妹高欣欣发了个短信。
　　每次死里逃生后，他都特别想这丫头。
　　不到十秒，高欣欣回微信了。
　　«高欣欣：我正上课呢！你不要打扰我学习！»
　　«高阳：老妹这么聪明，边看手机边学习肯定没问题。»
　　«高欣欣：少来！说！你昨天干吗去了！»
　　«高阳：跟王子凯玩去了。»
　　«高欣欣：哥！亲哥！你都要高考了，能不能要点紧啊！»
　　«高阳：你还是先担心一下自己的中考吧。»
　　«高欣欣：哼！»
　　«高阳：你最近有喜欢的小裙子么？»
　　«高欣欣：干嘛！»
　　«高阳：哥最近有钱了，送你一条，你不是还有10个月就生日了么？»
　　«高欣欣：不需要！你老妹我现在可是种草姬，出了新款店家都排着队找我测评！我都要穿不过来了！»
　　«高阳：那你想要什么，哥给你买。»
　　«高欣欣：什么都不需要，你给我考个好大学就行！妈说了，暑假我们全家人去牛尔代夫玩！»
　　«高阳：真的啊？»
　　«高欣欣：前提是你考上大学！»
　　«高阳：稳！»
　　高阳嘴角含笑，结束了聊天。
　　算一算，还半个月就高考了，时间过得真快。
　　高阳离开酒店，乘坐内部电梯来到地下，再乘坐胶囊列车返回玄武分部，接着离开十龙寨，来到步行街。
　　高阳在步行街的路口叫了一辆出租车，前往指定地点。
　　离江中路343号是一栋写字楼，高阳乘坐电梯来到19F，按照导航墙上的指示左转再右转，见到了“蓝房子心理诊所”。
　　高阳轻轻推开玻璃门，简易的金属风铃清脆作响。
　　屋子不大，墙壁和地板全刷成了让人心情宁静的浅蓝色。
　　前台坐着一个棕色短发、面相温婉的年轻小姐。
　　她穿白色制服，起身微笑道：“您好，请问有预约么？”
　　预约？
　　还要预约？


第二百一十一章 苏医生
　　高阳随机应变，张口就来：“哦，我预约的是11点30。”
　　短发小姐低头看了一眼今日的预约客人名单，再抬头看向高阳：“你就是齐颖先生呀。”
　　齐颖？
　　好吧，这个谐音我给满分。
　　“对，我是来看病的。”高阳微笑。
　　“原来你这么年轻呀。”短发小姐微笑着，眼底闪过一丝复杂的光泽，说不上是关心还是同情。
　　高阳腹诽：年纪轻轻的就要来看心理医生，确实值得同情。
　　“麻烦你稍等一下，苏医生还在接待上一位客人。”
　　“好。”
　　高阳在沙发上坐下，短发小姐给高阳倒了一杯水。
　　高阳喝上一口，安静地四处打量，浅蓝色的墙壁上挂着一些充满童趣的蜡笔画。
　　有童话故事中的老巫婆，也有戴着太空帽登上火星的小猪。
　　短发小姐已经回到前台后面，低头聊着微信，打字飞快，感觉同时在跟很多人聊天。
　　高阳又走了一会神。
　　“咔。”
　　内室的门开了。
　　高阳抬头，一个中年女人走出来。
　　她烫着酒红色的卷发，一身奢华靓丽的打扮，皮肤保养很好，俨然是一个生活优越的富太太。
　　“苏医生，谢谢你，每次跟你聊完，我都感觉好多了……”
　　富太太十分感激，语气中还透着一丝若有似无的爱慕：“要不是你，我可能早就撑不下去了，我真想随我儿子一起走了……”
　　“人生无常，最重要的是接受。”
　　一位穿白大褂的中年男人走出来，他戴眼镜，五官算不上英俊，但温柔文雅，散发着十分智慧的书卷气。
　　他左手撑着一根做工高级复古的黑色拐杖，身体微微向左倾斜，目测左腿受过伤，有些不方便。
　　“往事不可柬，来者不可追。一定要时刻活在当下，感受当下的力量，不要被悲伤困住。”
　　“嗯，我会的。”
　　“当然。”苏医生又微笑着补充了一句：“药也不能停。”
　　“好，苏医生再见。”
　　“再见。”
　　富太太转身离开，苏医生拄着拐杖，目送贵妇出门，风铃声轻响。
　　过了一会，苏医生看向沙发上的高阳：“你就是齐颖先生吧？”
　　“是我，苏医生你好，我是来看病的。”高阳站起来。
　　“请进。”苏医生微微颔首，转身了。
　　高阳跟着苏医生走进内室，轻轻带上门。
　　诊室的布置很简单，中间是一组沙发和茶几，墙壁立着一个书架，墙角有一些绿萝植物，空气中飘散着让人心情宁静的淡淡清香。
　　落地窗的采光充足，轻薄的窗帘随风摇摆，外面是漂亮的离江。
　　“请坐。”
　　苏医生拄着拐杖，在一张单人沙发上坐下。
　　高阳在他对面坐下。
　　沉默两秒后，高阳率先开口。
　　“现在方便讲话么？”
　　苏医生点点头，微笑道：“秦小姐是迷失者，随意就好。”
　　秦小姐，应该是指前台那位短发小姐了。
　　“我收到总部短信，让我这个时间来这，但我不知道要做什么？”高阳简短地说明情况。
　　“我让你来的。”苏医生看着高阳的眼睛。
　　高阳一愣，随即反应过来：“你该不会是……”
　　苏医生笑着眨眨眼，故意不接话，让高阳猜一猜。
　　“白虎长老？”高阳问。
　　苏医生摇摇头。
　　“朱雀长老？”高阳按照排除法来猜的，这次的事，能传唤自己的必须是长老级别的人物。
　　苏医生还是看着高阳的眼睛，不作声。
　　高阳知道答案了，他声音恭敬了一分。
　　“我没想到会以这样的方式见到您，麒麟会长。”
　　苏医生微微一笑：“我以为你会更惊讶一点。”
　　“是挺惊讶，但不一定要流露在脸上。”高阳实话实说。
　　“你的心理年龄，要远超你的身体年龄啊。”麒麟温柔的话语中透着一丝欣赏。
　　“您也比我想象中要年轻。”高阳回以微笑：“我还以为您会更加的……德高望重一点。”
　　“你直接说老头子好了。”麒麟双手握住拐杖，看起来心情不错。
　　高阳不再说话。
　　沉默的时间里，气氛并不尴尬，也不严肃，而是很自然，很松弛，或许是因为麒麟的气场就是如此。
　　老实说高阳还是有点吃惊的，目前觉醒者中最具威望、排名最高的麒麟，会是眼前这个温柔文雅的男人。
　　“报告我收到了，你们的口供我都详细看了。”麒麟看向高阳：“七影，你刚加入工会，就立了大功。”
　　高阳不说话，这时候他也懒得谦虚了，会显得虚伪。
　　两块符文回路，的确是大功。
　　麒麟继续说：“牺牲的同伴尸体，已集中运回朱雀分部，麒麟工会不会为他们举行葬礼，但会以其他的方式纪念和缅怀他们。”
　　高阳点头，又想到那个干净腼腆的大男孩西燃，还想到交情并不深的死去的4组成员，心情再次变得沉重。
　　人与人只要相处久了就会有感情，感情在这个迷雾世界，是那么的弥足珍贵，又那么的危险可怕。
　　“我跟玄武聊过了，从今天起，九寒并入5组，你们组升级为特别行动小组，继续听命于玄武，若遇到特殊情况，你有权先斩后奏，甚至直接向我汇报。”
　　“另外，你的职位提到准长老级别，九寒维持护法不变，灰雄提到护法，其余人提到精英，待遇和权限也会相应提高。”
　　“是。”高阳微微颔首，不看麒麟的眼睛。
　　一来表示尊敬，二来防止自己心虚被他看穿。
　　毕竟，他的真实身份是十二生肖派来的卧底，不，卧底或许还算不上，但“眼”是肯定的。
　　“另外，你可以提出一个要求作为奖励，当然，得在我能力范围内。”麒麟补充。
　　“能升职加薪就很满意了，我没其他要求。”高阳以退为进。
　　麒麟淡淡一笑：“我可以理解为你在谦虚，不过，过分谦虚可不好。”
　　“那我直说了。”高阳就等这句话，“其实，我的确有一个心愿，恐怕会长无法满足。”
　　“你可以先说说。”
　　高阳定了定神，说出了早就准备好的回答：“我想看一眼神迹符文回路。”
　　麒麟的嘴角还保持着淡淡的笑意，他的眼神沉静，飞快地思考着。
　　“如果我没记错，你没有神迹类的天赋。”
　　一开始，高阳以为【幸运】天赋很垃圾，难以启齿。
　　可很快，他意识到【幸运】天赋非常神奇，这是他最后的底牌，他没告诉任何人，就连青灵和黄警官都不知道，麒麟自然不会知道。
　　高阳半真半假地解释：“的确，我没有神迹类天赋。但是我知道神迹符文回路是您发现的第一块符文，我对此非常好奇。”
　　麒麟微微点头，示意高阳继续说。
　　“我之所以加入麒麟工会，一方面是想要变得更强，另一方面也是因为我相信，目前在迷雾世界的探索上，麒麟工会是走在所有组织前头的，而我，对世界的真相非常非常非常感兴趣。”
　　高阳一下用了三个“非常”，以示强调。
　　麒麟听完，身体微微后仰，笑容重回脸上：“你没撒谎，我能感受到你的渴望。”
　　高阳确实没撒谎，但只讲了部分实话。
　　“七影，你注定不是池中之物。”麒麟说。
　　“不明不白地死在池中，的确不是我的追求。”高阳说。
　　几秒钟的沉默。
　　麒麟微微欠身，“可以，我答应你的要求。”
　　“真的？”高阳心中吃了一惊：不是吧，这么轻易就成功了！
　　麒麟微笑：“你为工会发现并拿到两块符文回路，这是S级别的功勋，而你要的奖赏只是想看一眼神迹符文回路，如果我连这个要求都拒绝，将来还怎么服众。”
　　高阳几乎要抑制不住内心的兴奋，他努力保持镇定。
　　“谢谢会长成全。”高阳平静地回答：“时间地点都由您决定。”
　　“不用那么麻烦。”麒麟语气轻松，“现在就可以给你看。”


第二百一十二章 神迹符文
　　“现在？”
　　高阳十分意外，但转念一想，又觉得合情合理。
　　神迹符文这么重要的东西，放哪都不如带在自己身上安全。
　　“是的。”麒麟点头：“我给你一分钟时间，够吗？”
　　“够。”
　　“好。”麒麟的右手忽然多出一块符文。
　　高阳心中猛地一惊：他什么时候拿出来的，我为什么完全没有捕捉到这个动作！
　　就像是神秘莫测的魔术师，直接就把一块符文回路给变出来了。
　　——该不会是随便拿个假货糊弄我吧？
　　高阳难免产生了这种离谱的想法。
　　不过很快他知道自己想多了。
　　眼前的神迹符文回路，就夹在麒麟修长的手指之间，它和其他符文一样，是圆形的薄片结构。
　　不过，它似乎要比其他符文回路大上一点点，而且，它表面的色泽比其他乌金属要更加暗沉，银白之下泛着一点点金色。
　　它的表面刻满复杂又精致的路径纹路，隐秘的微光在这些路径中流动着。
　　正面的中间刻着一个六芒星图腾。
　　形状跟高阳初次触发系统时的六角星非常相似。
　　高阳在天赋神殿见过这个图腾，当时他就猜测这个是神迹系，果然没错。
　　“是不是也就那样？”麒麟笑着问。
　　“是啊，看起来跟其他符文没什么区别。”高阳犹豫了一下，鼓起勇气问道：“我可以，碰一下么？”
　　说完高阳又补充道：“放心，我绝不会抢。”
　　“哈哈。”麒麟被逗笑了：“现在我相信你是个十八岁的孩子了。”
　　麒麟将符文递给高阳，神色坦然：“拿着吧，目前还没人能从我手中抢走它。这个自信，我还是有。”
　　高阳深吸一口气，几乎是怀着虔诚和敬畏的心情，双手接过了神迹符文。
　　它坚硬、冰冷，跟其他符文的质感没太多区别。
　　如果能把这块符文回路带在身上，我的【幸运】就有机会升到4级。
　　可惜，麒麟是绝不可能让我带走的，这点我可以肯定。
　　而且我有一种直觉，对麒麟来说，这块符文可能还隐藏着我不知道的秘密。
　　高阳思绪纷乱，忽然，符文中传来某种能量，像是轻微的电流，一下钻进了高阳的手指尖。
　　高阳本能地松开手，符文脱落的瞬间，麒麟轻巧地接住。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”高阳快速隐藏自己的不适，找补道：“看着这块符文，想到了迷雾世界的种种可能，一下就走神了。”
　　麒麟笑笑：“还需要看么？”
　　“不用了，谢谢。”高阳点点头。
　　刹那间，符文在麒麟的手中消失。
　　高阳十分震惊：这究竟是什么能力？是麒麟的天赋么？
　　“那么，今天的谈话就到这。”麒麟双手放回拐杖上，“我接下来还有工作要处理，嗯，不是心理咨询，是工会的事。”
　　“好。”高阳起身，尴尬地笑了笑：“我也要回学校上课了，旷课太多不好。”
　　“年轻真好啊。”麒麟无不羡慕地起身。
　　麒麟拄着拐杖，送高阳走出房间。
　　前台小姐放下手机，看向高阳和麒麟，微微诧异：“这么快？”
　　“他学业太重，只是普通压力，算不上心理疾病。”麒麟拍了拍高阳的肩：“记住，高考不是人生的全部，尽力而为就好。”
　　高阳礼貌地点头：“谢谢苏医生，我感觉好多了，再见。”
　　……
　　高阳下午来到学校，因为妈妈替他请了病假，班主任并没有找他谈话。
　　事实上，班主任正因为另一件事而焦头烂额，原本住院的牛轩忽然消失了，现在哪也找不到人。
　　他的父母急得团团转，警方已经来学校调查，但毫无线索。
　　高阳不禁有些同情班主任，短短一个学期，死了两人，失踪一人，任谁受得了。
　　近日，青灵基本不来学校了。
　　高阳老老实实做卷子，晚自习也是复习功课。
　　放学后，他走出校门，发现一辆熟悉的黑色轿车停在街道对面的路灯下。
　　高阳左右看看，埋头走到车前。
　　车窗降下来，是灰雄。
　　他的脑袋上还缠着白绷带，脸上也没有之前豪爽粗犷，精神有点儿颓：“队长。”
　　“有事手机联系，跑我学校来做什么？”高阳有点不悦。
　　灰雄苦笑了笑：“组织会派专人善后西燃的家，在这之前，我们想去他家整理一下遗物，留个念想，队长你要不要去？”
　　高阳不语，他微微低头，看到副驾驶的曼蛇，还有后车座上的罐头和罗尼。
　　“我也去。”
　　高阳拉开后车门，钻进车里，汽车缓缓发动。
　　罐头情绪消沉，破天荒地没有玩手游，她恹恹地给高阳挪开位置，坐在中间，两眼呆滞无神。
　　高阳坐下，看着这样的罐头，心里也有些不是滋味。
　　他故意没话找话：“是谁说从符洞出来后要打三天三夜游戏，要买所有英雄皮肤的？”
　　“队长，”罐头有气无力地笑了下：“我戒了。”
　　“戒了？”高阳很意外：这怎么可能？
　　“嗯，戒了。”罐头丧气地点点头：“我要变强，再也不能拖大家后腿了！”
　　高阳微微叹气。
　　很多事，不是全凭自己的主观意志就能决定的。
　　罐头有变强的决心是好事，但高阳不希望她背负着这么沉重的负罪感去变强，这样活着会很累，很辛苦，很不快乐。
　　高阳拿出手机，“罐头，带我玩一把游戏。”
　　罐头一愣，之前天天缠着队长安利，队长每次都拒绝，现在却主动要玩。
　　她既吃惊又感动，双眼有些发红，声音微颤：“不，不行，我戒了……”
　　“这是命令。”
　　“……好吧。”
　　五分钟后，罐头忘我的叫骂声回荡在车厢里。
　　“你是猪吗！我让你塔下猥琐发育！我让你不要送……”
　　“支援！懂什么叫支援吗！别再逛街了……”
　　“闪现撞墙，金身等死，队长你还能再菜点么……”
　　高阳心里头翻白眼：你对第一次玩手游的人要求会不会太高了啊！
　　算了，现在反击你显得我不大度。
　　今后等你训练时，我再好好折磨你。
　　啊，怎么回事？为什么我越来越像斗虎老师了啊。
　　……
　　深夜，城市的街道畅通无阻，车开得很快。
　　半小时后，一行人来到安梁区的某个小区。
　　西燃大学毕业后在一家文化公司上班，妈妈死后，他便过着独居生活。
　　西燃觉醒后没再交过什么真心朋友，加入麒麟工会后，5组的人就是他的朋友，也是他的家人。
　　平日里，西燃偶尔会叫大家上他家聚餐。
　　西燃厨艺不错，变着法子给大家做菜，大家吃饱喝足，一起玩玩桌游，聊聊天。
　　罗尼跟西燃关系最好，他有西燃家的备用钥匙。
　　他打开屋门，开了灯。
　　普通的二室一厅，装修风格偏传统，家具和电器都很老旧了。
　　罗尼率先进屋，语气很是伤感：“我曾让西燃重新装修一下，他不肯，说保持原样，就不会忘记妈妈还活着的样子。”
　　高阳微微吃惊，西燃死的时候，罗尼聊到他，断句变得正常，还以为只是偶发的。
　　现在看来，只要聊到西燃的事，罗尼讲话都会变正常。
　　或许，这就是西燃留给罗尼的东西。
　　死去的人其实并不会彻底消失，他们会留在活着的人的心中，变成他们的一部分。
　　灰雄沉重地叹了口气，走到饭厅的桌子旁：“两周前，我们还在这吃火锅，怀念已经死去的前队长，没想到今天，我们又要怀念西燃了。”
　　罐头双眼通红，她咬着嘴唇，强忍着没哭。
　　灰雄拍拍手：“大家各自拿点东西作为念想吧，别多拿，拿一件就行。”
　　大家无声地散开，在家中走动。
　　灰雄最先决定，他用手指头敲了敲电视桌上的金鱼缸，里面还有两条金鱼：“我就要这个吧，也不知道这两条鱼还能活多久。”
　　曼蛇走到窗台前，拿起一小盆绿色的多肉盆栽：“我拿这个。”
　　高阳、罗尼和罐头三人来到西燃的卧室。
　　卧室干净整洁，窗帘、床单都是浅色，凸肚窗上铺着榻榻米，上面有一只小型电脑桌，桌上合着笔记本电脑。
　　“我要电脑。”罗尼说。
　　“罗尼，你怎么往最贵的挑啊？”罐头说。
　　罗尼摇摇头，“他经常找我帮忙修电脑，看到电脑，我就会想起他。”
　　“哦，这样啊。”罐头又难过了起来，她闷头走到书架前，忽然被什么吸引住。
　　她微微踮起脚尖，伸手从书架中拿出一本厚厚的牛皮封面笔记本。
　　她拿在手中看了一眼，扭头喊道：“队长，你过来一下。”


第二百一十三章 日记
　　高阳跟罗尼都走向了书柜，看向罐头手里的牛皮封面笔记本。
　　“这是日记？”高阳问。
　　“嗯。”罐头征询道：“队长，我能不能拿西燃的日记啊？”
　　高阳也拿不准主意，日记的话，会不会有点不尊重死者的隐私？
　　“这不是西燃的日记。”罗尼说。
　　“你确定？”高阳一惊。
　　罗尼点了下头，拿过日记本，翻了两页：“这一看就不是西燃的字迹。”
　　忽然，罗尼愣住，又继续翻了两页，语气确信：“这是队长的日，记。”
　　“队长？”罐头有点蒙了，看向高阳：“队长你的日记为什么会在西燃家里啊？”
　　高阳也一脸无辜：我怎么知道啊？
　　等等，我压根不写日记啊。
　　“不是七影队，长。”罗尼解释，“是前队，长。”
　　“哦。”罐头先是懂了，然而更糊涂了：“可是，前队长的日记怎么会在西燃家啊？”
　　“你们在聊什么？”灰雄跟曼蛇走进房间。
　　罗尼把日记本交给灰雄，灰雄翻了两页，很是吃惊：“这不是三空队长的日记么？”
　　曼蛇也拿过日记，看了一眼：“是三空队长。”
　　“等下……”
　　罗尼眯起眼睛，似乎想起来了，“西燃之前好像跟我提起过，三空队长死前一周的某个晚上，来西燃家坐了一会。”
　　“是找西燃有事么？”灰雄问。
　　罗尼摇摇头：“西燃说，就跟他闲聊了一会就走了。”
　　“你是想说，三空队长偷偷把日记放到西燃家的？”高阳问。
　　罗尼点点头。
　　“西燃为什么一直没发现？”曼蛇提出疑问。
　　“可能发现了，但没告诉我们。”罗尼垂下眼睛：“其实，西燃一直在私下调查三空队长的死。”
　　一时间，所有人都沉默了。
　　高阳原本不想管，但既然话到这个份上，他干脆问道：“我一直好奇，你们前队长是怎么死的？”
　　屋里的人都已经是过命的交情，灰雄也不避讳，咬牙切齿道：“前队长是被人暗杀的。”
　　高阳皱眉：居然是暗杀！
　　“凶手找到了吗？”
　　“没有，一点线索都没有。”灰雄捏紧拳头，“要知道是谁，我们肯定替他报仇！”
　　这件事，很不简单啊。
　　高阳沉默了几秒，转身走到窗边，往窗外看一眼，关上窗户，拉上窗帘。
　　高阳降低了声音：“灰雄，前队长被暗杀的事，全告诉我，知道多少说多少。”
　　“行。”
　　灰雄在床上坐下，揉揉太阳穴，回忆道：
　　“今年春天，三空队长忽然失踪了，警方和工会都找不到人。一周后，才在离山的一个山沟里发现三空队长的尸体。”
　　灰雄吸了一口气：“他的尸体被烧焦了，工会做了DNA鉴定，才确定是三空队长。”
　　“工会内部也成立了调查组，调查结果是，被人暗杀了。三空队长平时有深夜去离山夜跑的习惯，在没有监控的一段山路上，被人埋伏了。”
　　罐头垂头丧气，声音很难过：“可是三空队长很强啊，他的天赋是【疾风】，而且他从小练散打，很厉害的。”
　　【疾风】，元素系，能控制风。
　　序列号27，仅次于高阳的【火焰】。
　　“能杀死队长的，肯定是很厉害的觉醒，者。”罗尼说。
　　“调查组也有结论，这不是兽和鬼团的杀人手法，一定是觉醒者干的。”
　　曼蛇冷冷地补充：“我听说，三空队长不是被烧死的，那只是为了毁尸灭迹。”
　　“对，三空是死于其他原因。”灰雄说。
　　“真正死因是什么？”高阳问。
　　灰雄摇摇头：“朱雀长老亲自验的尸，她肯定有答案，但我们无权知道。”
　　高阳沉默。
　　“其实，有件事，我也很在意。”罐头漆黑的大眼珠子转了一圈，语气弱弱的。
　　灰雄一脸意料之中地看向罐头，苦笑道：“我就知道，虽然我不让你们管，但你们私下都在调查三空队长的死吧？”
　　罐头摸了摸头，“就我这脑瓜，能调查出什么呀。但是三空队长死的那段时间，工会其实还死了一个人。”
　　曼蛇冷峻的目光一沉：“3组的精英蓝豚。”
　　“是啊，蓝豚跟三空队长私交不错，经常一起钓鱼。”
　　“蓝豚怎么死的？”高阳问。
　　“据说是死在家中，心脏骤停，被认定是心源性猝死。”曼蛇抄着双手，靠在墙上：“真正死因只有朱雀长老知道，但肯定是被人暗杀的。”
　　突然，高阳灵光一闪：“这个蓝豚，天赋是什么？”
　　“【读心术】。”曼蛇回答。
　　高阳立刻想起玄武跟自己透露过的信息，只觉得背脊一凉，一条逻辑链在脑海中悄然成型。
　　高阳开始了推理：
　　今年春天，5组的前队长三空，察觉到一些蛛丝马迹，怀疑工会内部有内鬼，这个内鬼锁定在了中层，也就是精英以上的群体。
　　但三空并没有直接证据。
　　于是，三空找到私交很好、可以信任的朋友，蓝豚。
　　蓝豚是3组的精英，天赋【读心术】，序列号49，精神系。
　　但读心术不是万能的，只有对方在想起这件事，而你靠得足够近时，才能读到。
　　也就是说，当对方不思考这件事的时候，读心术是读不出想要的信息。
　　内奸都是经过专业训练的，控制自己的思想不是难事，甚至可以做到骗过自己，蓝豚想要准确读心，只有两种方案。
　　一，直接用暴力手段囚禁工会的所有中层，当面反复质问此事，再配合读心术，这样才能得出答案。
　　二，耐心地对怀疑的目标群体进行筛查，逐渐缩小范围，直到锁定目标，再巧妙地引导目标思考这件事，从而准确读心。
　　显然，三空没有足够的证据，也没有足够的权利和能力执行第一方案，即便他盲目上报上级，这种极端的方案也绝不可能得到批准。
　　所以他找上蓝豚，希望他协助自己执行第二方案。
　　两人自认为足够小心，也应该有了一定进展，但他们还是低估了内奸的警觉性，打草惊蛇了。
　　三空可能隐约察觉到危险，也可能只是足够谨慎，他留了二手准备。
　　三空在死前突然拜访西燃，悄悄把自己的日记本留在西燃家，恐怕就是为了留下线索。
　　之后没多久，内奸果然先下手为强，将三空和蓝豚一一暗杀。
　　高阳现在已经知道，湘蝶就是隐藏在玄武工会的内奸，湘蝶或许没暗杀的能力，也没暗杀三空和蓝豚的机会。
　　但湘蝶背后的苍母教，肯定有高手可以做到。
　　三空和蓝豚的死，显然是被灭口。
　　这立刻引起长老层的警惕和防范，然后在一系列阴差阳错下，玄武把拥有【识谎者】的高阳挖来了麒麟工会。
　　而高阳也真就是“运气”好，立刻帮工会揪出了内奸，还拿到两块符文回路。
　　一切，似乎都说得通了。
　　不过，事情可能没有这么简单。
　　工会真的只有湘蝶一个内鬼么？
　　湘蝶五年前就加入麒麟工会，隐藏了这么久。
　　说不定这五年，工会还潜入了其他内鬼。
　　高阳一惊：等等，我自己都算十二生肖派过来的“内鬼”啊。
　　高阳的太阳穴隐隐作痛，事情怎么这么复杂啊？
　　他忽然十分后悔，自己不应该来麒麟工会的。
　　不，不能有这种想法。
　　即便不来麒麟工会，也会面临其他危险，这个迷雾世界本身就充满了各种不确定性。
　　自己来到麒麟工会，不但结识几个值得信赖的同伴，还接触到了神迹符文回路，也算收获颇丰。
　　不过，谨慎起见，这事不能草草下定论，还得再挖一挖。
　　“队长，队长？”
　　罐头在高阳眼前挥了挥手：“你是不是想到了什么？”
　　高阳回过神来，点点头：“有些头绪，但不成型。”
　　高阳从曼蛇手中拿过日记本。
　　“日记我先拿着，时机成熟我会上缴给玄武长老……不，我现在直接听命麒麟会长，我可能会直接交给他。”
　　大家点头。
　　“今晚的事，务必保密，这也是为大家的安全考虑。”
　　高阳语气严肃，刻意把话说得很重：“谁也不知道，工会里还有没有第二个湘蝶，我们自己又会不会变成第二个三空。”


第二百一十四章 变强之路
　　半小时后，一行人离开西燃的家。
　　罐头最后带走的遗物，是西燃的一副眼镜。
　　高阳带走的东西，是书架上一本小说，叫《重生到二十年后与闺女一起复仇》。
　　西燃很喜欢这本小说，逢人就推荐。
　　故事讲的是男主角车祸穿越到20年后，跟长大后的女儿成为朋友，一起找出杀害妻子的凶手，拯救全车人，最后回到过去改变命运线的故事。
　　西燃说情节精彩，父女情也十分感人。
　　西燃从小跟母亲相依为命，很看重亲情。
　　高阳也是一个重亲情的人，他打算抽空看一看。
　　……
　　凌晨，高阳回了家，悄悄用钥匙开门，家人都睡下了。
　　高阳回到房间，将日记本藏好。
　　他花上半小时，做了一整套综合力量的训练，直到浑身大汗淋漓，才去浴室冲了个温水澡。
　　高阳洗完澡，刚来得及穿上睡裤，门就被人推开了。
　　“啊！”
　　高阳吓一大跳。
　　高欣欣睡眼惺忪，半夜起来上厕所，一看到厕所里有人，也吓了一跳：“哇啊！你你你……干吗啊！”
　　“洗澡啊。”高阳一见是妹妹，迅速冷静下来。
　　“大半夜的洗澡！你有什么大病啊？”高欣欣很是吃惊。
　　“我回来得晚，所以洗澡洗得晚。”高阳快速穿上了睡衣。
　　高欣欣嫌弃地看了他一眼：“天天就知道跟王子凯鬼混，我看你干脆别回家了！”
　　“行了，我洗完了。”高阳绕开高欣欣：“你快上厕所吧，赶紧睡啊，明天还早起。”
　　高阳拿着毛巾边擦头发，边回了房间，然后把门反锁上。
　　他隔着门板侧耳倾听，确认高欣欣也很快回房，他才放下心来。
　　高阳只需要睡四小时，现在才凌晨一点，也就是说，还有两个小时可以支配。
　　高阳盘腿坐在床上，决定先查看一下系统。
　　【进入系统】
　　——属性版。
　　【体力：394 耐力：394】
　　【力量：500 敏捷：500】
　　【精神：500 魅力：97 】
　　【运气：454 】
　　【新积累幸运点26点】
　　——差不多，跟湘蝶战斗不到3分钟，又增加100多点，都已经自动分配给了体耐。
　　——战斗结束后，又过去一整天，普通挂机26点。
　　【退出系统】
　　高阳长舒一口气，开始思考接下来的变强之路。
　　目前【幸运】只有三级，属性上限是500，要不了多久就能全部加满。
　　抛开天赋不谈，只论纯粹的身体综合战力，全属性500点是什么水平？
　　非要找一个相近的参照对象，差不多等于拥有5级【弱点】属性加成的九寒。
　　九寒，不弱。
　　但跟真正的大佬相比，跟那些能让高阳的幸运收益翻5000倍的恐怖敌人相比，差距依然很大。
　　接下来，高阳有两条路可以走。
　　一、把【幸运】天赋升到4级，突破属性点限制，继续补属性。
　　这里有个关键问题，理论上，【幸运】天赋想要升到4级，需要神迹符文回路。
　　高阳目前能从麒麟手中看一眼符文就非常不容易了，想把神迹符文回路带在自己身上一段时间，直到天赋升级再还回去，麒麟绝不可能答应。
　　否则，麒麟当初完全可以将神迹符文跟其他符文进行交换和流通的。
　　二、继续领悟新天赋。
　　首先，天赋本身非常强大，常常是胜负的关键手。
　　而且，越靠前的天赋，带来的属性加成就越高。
　　比如斗虎的【杀人专家】，升到5级，好几个属性加成都有1000！而且这还只是属性，要知道【杀人专家】本身的能力更是令人发指。
　　如果高阳还能再领悟一个序列号靠前的天赋，升到3级就不亏，如果能突破4级，那绝对是血赚。
　　而且，高阳如今已经是天赋神殿的“观众”，他可以指定自己想领悟的天赋类型，这是很大的优势。
　　但也有问题，如果高阳的推论没错：天赋神殿的天赋总量是守恒的。
　　从目前的情况来看，高序列天赋的强者不能说全活着，但绝大多数肯定还活着，这些天赋基本上没有回归到天赋神殿。
　　就算真有闲置的高序列天赋，也不知道什么时候就会被新诞生的觉醒者给领悟走。
　　因此，高阳想要再领悟序列号前20的天赋，几乎不可能。
　　即便是领悟序列号前35的天赋，概率也已经很小。
　　“诶。”
　　高阳叹了口气，头疼啊。
　　不过眼下加满500点的全属性也还需要一些时间，不用急着马上做决定。
　　高阳睁开双眼，看向自己的电脑桌。
　　上锁的抽屉里放着三空的日记本。
　　高阳本来打算明天就把它带回白虎分部的酒店，存放在那里更安全。
　　不过现在反正还有时间，要不先翻一翻日记吧，说不定能有什么发现。
　　高阳起床，再次确认房门反锁，走到窗前，关上窗户，拉上窗帘，找出钥匙，打开电脑桌的抽屉。
　　高阳拿出三空的日记本，打开桌上的小台灯，一页一页地翻起来。
　　三空的字迹十分潦草，涂涂改改，看起来有点费力。
　　起初，高阳看得十分仔细，逐字推敲，看了一小半后，他只觉得老眼昏花，头晕目眩。
　　这还真就只是一本最普通的日记啊。
　　这个三空，并不是每天都会写日记，平均一周记个两三天，每天也就一两百字。
　　绝大多数内容，都是普通世界的日常，偶尔提到觉醒者世界的事，也是含糊其辞，一笔带过，不会留下实质性的线索，就这一点来说，三空还是很谨慎的。
　　高阳翻着日记，里面充斥着大量的抱怨。
　　比如单身汉对女人的渴望，比如发誓要戒酒没几天又喝到吐，比如发际线越来越高但是对植发广告的效果十分怀疑，再比如对离城钓鱼场地收费越来越高的不满。
　　高阳一边活动坐僵的身体，一边捏了捏眉心：一个粗犷、散漫的中年单身汉形象跃然纸上啊。
　　高阳试着在日记中找到一些暗号，总结出一些规律，但根本无从找起。
　　高阳加快速度翻到了结尾，阅读再次慢下来。
　　三空死之前的几篇日记，肯定是重点。
　　如果他想留下什么线索，那必然是在最后几篇日记中。
　　高阳打起精神，从倒数第四篇开始读起。
    「2月6号 晴
　　泡妞真是个玄学，我越来越不懂女人了。算了，要什么女人，还是钓鱼香！
　　10号就发工资了，到时换一根鱼竿，再装备个强力夜钓灯！哼，钓鱼佬永不空军！」


第二百一十五章 志愿
　　「2月8号 阴
　　西燃、罗尼、罐头的武力值实在太低了，天天让他们加强锻炼，天天给老子当耳边风。
　　这季度我们组的评分估计又是垫底，一想到隔壁4组那嘴脸我就来气，烦，找老雄喝酒去。」
　　「2月11号 晴
　　离山夜跑遇见美女，问我是不是单身。还以为老子的桃花运来了，没想到她竟然是个推销员。
　　现在的推销员都这么卷了么？我真的有被感动到啊。入手了两把电动牙刷，明天用起来吧。」
　　「2月13号，雨
　　早上醒来，头昏脑涨的，像是被鬼压床了，难道感冒了？
　　不应该啊，这都多少年没感冒过了。可能真的老了，以后还得少喝酒，多锻炼。PS：锻炼麒麟臂不算锻炼。」
　　你这，怎么还开黄腔啊？
　　高阳看完日记，心情复杂。
　　线索没找到，中年单身男的生活倒是率先领略了一番。
　　我以后不会也沦落成他这样吧，这也太凄凉了。
　　高阳收回日记本，锁好，回床睡觉。
　　一夜无梦。
　　第二天，高阳准时去学校上课。
　　上午，黄警官又来学校了，这次是为调查牛轩失踪的事情。
　　黄警官问了许多同学，最主要调查的还是黄瓜、胡胖子和高阳，因为三人曾跟牛轩一起去了11中，而牛轩出事就是从那晚开始的。
　　高阳走进办公室时，黄警官早已经检查过房间。
　　他激动地站起来，一把抓住高阳的双肩：“你没事吧！符洞的事我都听说了！太夸张了，你们死了一半人啊！”
　　高阳苦笑：“一言难尽。”
　　黄警官叹了口气：“实在不行就回来吧，虽然你老说富贵险中求，但这真的太冒险了。活着才有意义啊！死了就什么都没了！”
　　高阳摇摇头：“我这次立大功了，拿到两块符文，还见过麒麟本人了。”
　　黄警官眼睛一亮：“麒麟本人怎么样？”
　　高阳回忆了一下：“可以说很普通，也可以说高深莫测。”
　　“可能大佬都这样，喜欢装低调，玩神秘。”黄警官老练地笑笑，“你直觉他人怎么样，我是说，像正派人物，还是反派人物？”
　　“目前看不出来。”高阳如实回答：“如果我知道他的真实野心，我会想办法告诉组织的。”
　　“好。”黄警官点点头，忽然想起什么：“对了，我们这边也有好消息。青灵的【刀神】升4级了。”
　　“太好了。”高阳真心为她开心。
　　“是啊。”黄警官苦笑，“现在那玩意轮到我来使用了，我都不敢带身上，怕惹火上身。”
　　“那你怎么升级？”高阳问。
　　“呵，我老婆正好回娘家住一段时间，我每天下班就去总部训练，晚上再抱着那玩意睡觉，白天就把它交给斗虎保管，反正外出绝不带身边。”
　　“苟还是你苟。”高阳笑了。
　　“彼此彼此。”黄警官给了高阳的肩一拳，如今跟高阳讲话的语气，俨然成了同辈份的朋友。
　　“行了，我们开始走流程吧。”
　　黄警官拿出笔记本，坐在椅子上，翘起二郎腿，切换到审讯模式：“高阳同学，你最后一次看到牛轩是什么时候？”
　　……
　　下晚自习后，高阳回了家。
　　难得今天正常时间回一次家，家里人竟然还有点不习惯。
　　奶奶早早睡下，妈妈、爸爸和妹妹坐在客厅沙发上，一边看电视一边吃夜宵，桌上摆着一大碗螺蛳粉，三人分别用小碗盛了一些，吃得热火朝天。
　　“哇！好臭！”高阳夸张地喊起来。
　　“阳阳回来啦。”爸爸坐在轮椅上，吃得满头大汗，“哇，真辣！爽！”
　　“你们也太坏了！”高阳假装委屈：“吃夜宵也不等我！”
　　“你最近天天跟王子凯鬼混，哪天准时回过家了。”妈妈有些抱怨：“等你回家，粉都凉了。”
　　高阳自知理亏，不回话，跑到厨房去拿出一双碗筷，赶忙给自己盛了一小碗，唆了一口粉。
　　螺蛳粉这东西有一种魔力，闻起来很臭，一旦吃起来就完全不觉得了。
　　“嗯，够辣，好吃。”
　　“老哥，我们刚还在聊你的事呢。”高欣欣一张小嘴辣得通红，“你打算报考什么大学啊？”
　　“考完再说吧，现在还不知道能考成什么样。”高阳随口一说，其实他早就想清楚了，就直接在离城上大学。
　　开什么玩笑？
　　他要敢上其他城市那些不存在的大学，那不是等着发现世界不对劲，然后被兽给吃了么？
　　“我看啊，就待在离城吧，好大学也不少，离家又近，每周末都可以回家住，衣服也可以带回家来洗，多好啊。”妈妈说。
　　“老婆，”爸爸抬起头，有不同意见：“我觉得阳阳迟早是要有出息的人，现在就应该往大城市走，去见见世面！”
　　我谢谢你啊，爸你这哪是让我去见世面，你这是想让我去见阎王吧？
　　高阳笑而不语。
　　“大城市哪好了，我们离城也不错啊，今年都排进前十了！”
　　高欣欣放下筷子，郑重其事地说：“老哥就应该留在本城，今后为我们家乡的建设添砖加瓦！”
　　“说的对。”妈妈跟妹妹统一了战线。
　　“高欣欣！”
　　爸爸好气又好笑，捏了一把女儿的脸：“你别以为我不知道！说得那么冠冕堂皇，我看你就是舍不得你哥吧？”
　　“我才没有！”高欣欣激动了起来。
　　高阳很想发动【识谎者】顺手刷一波经验，不过最近这情况，还是留着好一点，说不定什么时候就要用到。
　　“现在说这些太早，你们还是等我先考完吧。”高阳结束了这个话题。
　　之后一家人又聊了些别的，老家工厂的情况，妹妹初中毕业后上哪所高中，还有暑假全家人一起去牛尔代夫旅游的计划。
　　吃了夜宵，大家各自洗漱，然后回房睡觉。
　　高阳最后一个洗澡，洗澡前自然是先在房间哼哧哼哧地挥汗如雨，做了一整套力量训练。
　　刚要入睡，手机响起，是一条加密信息：
　　『今晚12点，玄武分部1号会议室。』
　　高阳打开不到五秒，信息自动删除了。
　　高阳哀叹一声，真是一刻不得闲啊。
　　他想了想，打开抽屉，拿出三空的日记本，正好，开完会，就顺路将日记本放回白虎分部的酒店房间。
　　高阳在房间内安静等待，确定家人都睡下后。
　　高阳换好衣服，戴上鸭舌帽和口罩，来到窗前，打开了窗户。
　　高阳深吸一口气，一跃而下。
　　月色下，高阳灵敏地穿梭在空调位和窗户雨板之间，动作行云流水。
　　不到三十秒，高阳跳入小区的草坪上，轻松落地。
　　高阳走出小区，在路边拦上一辆出租车，开往飞扬区的文化步行街，悄然进入十龙寨。
　　高阳在前台小姐处登记了一下，然后被其中一位前台小姐领到1号会议室。
　　房间内，会议室的长桌尽头坐着一个人，正是玄武。


第二百一十六章 秘密调查
　　“玄武长老。”
　　高阳还以为是全组集合，没想到就他一个人。
　　“七影，你升职了，与我算平级，直接叫我玄武即可。”玄武微笑，这显然是客套话。
　　“不敢。”高阳嘴上谦虚，态度却不卑不亢：“玄武长老，有任务么？”
　　“是，虽然也可以电话里说，不过你反正要来这，当面讲更好。”
　　高阳点点头：“您说。”
　　玄武脸色微沉：“一小时前，朱雀分部那边发现停尸间失窃了。”
　　“什么？”高阳没掩饰自己的吃惊。
　　玄武微微蹙眉：“朱雀分部存放的都是觉醒者的尸体，当然也包括一些兽的尸体，主要用于研究，现在部分尸体被偷走了。”
　　玄武停顿了下，眼底闪过一丝伤感：“其中，就包括我们4组5组的人。”
　　高阳听到这里，也是一阵无名火：他们才牺牲不到三天啊，尸骨未寒，就要被人偷走。
　　“为什么要偷尸体？”高阳不理解：“尸体有什么用么？”
　　“这事我也很疑惑，尸体但凡超过24小时，除了用来解剖和研究，基本无法作其他用途，因此停尸房以前从没出现过失窃的情况。”
　　玄武叹了口气：“正因如此，停尸间的把守并不森严，这才让偷盗者得逞。”
　　“有没有可能，”高阳不自觉地降低了声音：“是自己人干的？”
　　“有这可能。”玄武说：“不过我派人核实了，案发时间，精英以上的成员几乎都有充足的不在场证明。精英以下的人，我不认为有能力办到这件事。”
　　高阳若有所思。
　　“这事，麒麟会长点名让你调查。”玄武说。
　　“我一个人？”高阳问。
　　“对，他不希望把这件事搞得人尽皆知，让你私下调查。”玄武直视高阳的双眼，想要看出一点什么：“会长很器重你。”
　　“诚惶诚恐。”高阳微微颔首，很自然地避开了玄武的审视。
　　虽然高阳是玄武挖过来的人，现在也依然算玄武的手下。
　　但高阳总感觉，玄武还没有完全信任他，这次的符洞事件后，对他的戒备心甚至还更重了。
　　但这完全可以理解。
　　高阳一过来就揪出了苍母教的存在，接着又误入符洞，让玄武损失过半的部下。
　　可高阳自己，却因此找出内鬼，拿到两块符文回路，立下大功，得到麒麟的赏识，半只脚踏入工会的核心层。
　　玄武对高阳的态度一定是复杂而幽微的。
　　“总之，这件事你暗中调查，有消息随时通报我或者会长。”玄武说。
　　“是。”高阳点头，很快又问：“立刻开始么？”
　　“立刻，你现在就去朱雀分部的停尸房。”玄武说。
　　“明白。”
　　高阳微微鞠躬，转身离开，让自己看上去沉稳、老练、专业。
　　直到关上会议室的大门，他才暗暗吐出一口气，咧咧嘴：果然是打工人，在哪都是加班的命。
　　朱雀分部在偏僻的北雍区，路程较远，总部没有快速通道。
　　高阳先搭乘玄武大楼地下隧道的胶囊列车，前往白虎分部，将身上的日记本存放进5007房的保险柜，然后离开白虎大楼，乘坐出租车，开往北雍区。
　　凌晨三点，高阳抵达目的地。
　　这里是郊区，居民稀少，低矮的山坡脚下坐落着一片白色建筑群，最外围被水泥围墙和铁网围住，里面是类似工厂的联排矮房，建筑之间隔着大片的绿化带。
　　高阳走近一看，只见古朴的正门旁竖着一块巨大的景观石，上面刻着五个字：北归殡仪馆。
　　高阳一时间心情复杂，虽说早知道是去停尸间调查，但没想到朱雀分部还真就是一个殡仪馆。
　　门卫室里，一个年轻门卫翘着双腿，睡在懒人椅上打盹。
　　“你好。”高阳敲了敲窗。
　　门卫不情不愿地醒来：“有事么？”
　　“我找夏小姐。”夏离在殡仪馆工作，是麒麟工会的人，玄武让高阳直接找她对接。
　　“夏主任啊。”门卫醒了醒瞌睡，拿出出入人员登记本：“来，登记一下。”
　　高阳随便写了个姓名地址，门卫看也不看，便放行了。
　　高阳穿过一片干净的空地，来到一栋楼房的大厅，接着左转，穿过连接建筑的走廊，来到左边一栋低矮的联排房。
　　高阳按指示走上二楼，见到了停尸间。
　　二楼的结构跟医院的住院部相似，一条廊道直通尽头，左右两边都是房间。
　　廊道前面装一扇坚固的自动铁门，铁门上挂着一个牌子：闲人免进。
　　旁边还有一个手机号码，联系人：夏小姐。
　　“咚咚咚。”
　　高阳先是敲了敲铁门，声音在幽静阴冷的廊道中回响开来。
　　无人回应。
　　高阳拿起手机，拨打了夏小姐的号码。
　　“啊呃——哇啊——”
　　几秒后，廊道尽头传来了丧尸的声音。
　　高阳先是一惊，马上反应过来，这是手机铃声。
　　不一会，一个身影出现在廊道上，朝高阳慢慢走来。
　　“哒、哒、哒。”
　　一双红色小高跟踩在光滑坚硬的地板上，廊道上的感应灯节次亮起，高阳渐渐看清了这位夏主任。
　　她披着一件宽敞的白大褂，里面是浅蓝色的工作衬衣和直筒裤，胸前挂着一个工牌，苗条的身材在宽大松弛的衣服中显得更加纤细。
　　棕色的羊毛卷，蓬松的空气刘海，明亮的褐色眼眸，眼角和嘴角微微下拉，一张精致的厌世脸。
　　女孩双手插在白大褂的袋子里，款款走到铁门后面。
　　她微微眯眼，隔着铁门缝打量高阳。
　　两秒后，她声音慵懒地问道：“你就是七……哈欠……影？”
　　话讲到一半，打了个困意浓厚的哈欠，之前营造出来的专业、高级感瞬间荡然无存。
　　高阳忍不住微笑道：“我是七影，你就是夏小姐？”
　　“是我，叫我夏离就行。”
　　女孩伸出右手，摁了一下墙壁上的开关，铁门朝一边缓缓打开。
　　高阳走进铁门，礼貌地伸出手：“你好。”
　　夏离微微一愣，似笑非笑地伸出手，握住高阳的手：“你好。”
　　【探测到未知天赋，不可复制】
　　高阳心中一惊：靠！是大佬！


第二百一十七章 起死回生
　　“哦，忘了告诉你。”夏离收回手，坏坏地笑了：“我刚解剖了一具尸体，没来得及洗手。”
　　“啊？”高阳惊了一下。
　　“好消息是，我戴了手套。”
　　“哦。”高阳松了口气。
　　“坏消息是，手套中途摘下来了。”
　　“啊？”
　　“好消息是，我解剖的尸体只是一只小动物。”
　　“哦。”
　　“坏消息是，这只小动物是有剧毒的兽。”
　　“啊？”
　　“好消息是，以上都是我刚编的。”
　　“哦。”
　　夏离走在前头，高跟鞋“哒哒哒”地响着。
　　高阳跟在后头，心想这个女人不简单啊，短短几个回合，就让自己坐了一次过山车，牢牢掌握了话语的主动权。
　　夏离随手指指两旁的停尸间：“这里放的都是普通尸体，工会的尸体存放在最里边。”
　　高阳四下环顾，检查摄像头的位置，以及停尸间的布局。
　　很快，夏离带高阳来到尽头的房间，是一扇很厚的铁门，输入密码，铁门自动打开。
　　铁门里边是一个长方形的停尸房，中间是四米宽的空地，两边是特殊的尸体冷藏柜，每个柜子上都有编号。
　　房间内灯光明亮，但还是感觉阴恻恻。
　　夏离转身，又不自觉地打了个哈欠，慢慢说明情况：“我上次来这是三天前，4组和5组的队员牺牲后，遗体运了过来，我亲自审问了一下。”
　　“我再次来这里就是今晚，发现尸体被盗。”夏离看一眼左边的尸体冷藏柜：“一共失窃12具，全是麒麟工会这些年牺牲的成员。”
　　“盗窃时间？”高阳问。
　　“盗窃时间应该是昨天凌晨三点到三点半，监控被提前破坏，附近的守卫也没察觉，对方应该是直接输入密码进来的，密码有几个人知道，会泄露出去倒是不意外。对方手脚很麻利，没留下什么痕迹。”
　　“不排除是家贼。”高阳说。
　　“嗯，不排除。不过我想不明白偷尸贼的目的。这些尸体全过了二十四小时，在别人手中一点用都没有。啊，恋尸癖除外。”
　　高阳脸色微僵。
　　“开个玩笑。”夏离笑容狡黠：“总之嘛，情况就是这样。”
　　“你刚提到了……审问尸体？”高阳抓住重点。
　　夏离点点头，一脸稀疏平常的模样：“我可以审问尸体，24小时内我都有办法让它们开口。”
　　难怪牺牲的同伴要第一时间送往朱雀分部的停尸间，原来是为了审问。
　　高阳犹豫再三，还是鼓起勇气问道：“朱雀长老，湘蝶你也能审问么？”
　　“咦。”夏离微微吃惊地看向高阳：“你怎么知道我的身份呀？”
　　“猜的。”
　　高阳内心翻白眼：我用脚趾头都能想到！
　　你一个女人守着整个停尸间丝毫不慌，而且你的天赋我还复制不了，这里又叫朱雀分部，你要不是朱雀长老我倒立吃翔。
　　“别说出去哦。”朱雀半捂住嘴，又打了个长长的哈欠，“你还是叫我夏离，不，夏姐吧。”
　　“好，夏姐。”
　　“刚你问什么？对，湘蝶，她的尸体损坏很严重，不过我依然有办法审问。”
　　夏离双手插袋，耸耸肩，“是费了点功夫，争取到20秒的审问时间，实锤了她的内鬼身份，但其他有用信息没能问出来。”
　　“那，其他人呢？”高阳想到西燃、黑雀、老乔、李暗、修一。
　　“他们的尸体完整很多，审讯时间可以达到1分钟左右。”夏离看一眼高阳的神色，看穿他的心思。
　　“审问只能进行一次，而且严格来说他们不算活人，只能进行简单的提问和回答的审讯方式。”
　　夏离耸耸肩：“你就别想些有的没的了，逝者已逝，节哀。”
　　高阳心中苦涩地点点头。
　　看起来，这个朱雀长老挺好讲话的，来都来了，看看能不能套出一点有用的情报。
　　“朱……夏姐，我有问题想请教。”高阳开门见山。
　　“问。”夏离无所谓的样子。
　　“死人可以复活么？”
　　“可以。”夏离说。
　　“能说具体点么？”高阳试着问道。
　　夏离挑了下眉，略一思考，点头道：“你现在是准长老了，告诉你也无妨，不过我有条件。”
　　“什么条件？”
　　“一会再说，你肯定能做到。”
　　“好。”
　　夏离伸出一根手指头：“就我所知，真正的起死回生有两种。一种是鬼团的能力，大脑和心脏没有遭到破坏，二十四小时内可以复活一次，注意，是一次，再死就不能复活了。”
　　看来柳轻盈的情报是准确的。
　　“第二种呢？”高阳求知欲上来了。
　　“第二种嘛。”夏离笑了笑，“就是我的天赋了。”
　　高阳没敢问她的天赋是什么，这已经不是礼貌不礼貌的问题，这已经是组织机密。
　　“我要厉害一些，不管死多久的人，我都能复活。当然，前提也是死者的脑袋和心脏没有遭到严重破坏，而且也只能复活一次。”
　　“那为什么不……”高阳没说下去。
　　“我知道你想问什么。”朱雀打断高阳：“我为什么不复活牺牲的同伴。”
　　高阳不说话。
　　朱雀眼底掠过一丝冷意：“万事万物都有代价，起死回生的代价非常昂贵，不到万不得已，我不会使用。”
　　高阳沉吟。
　　原来如此，这就是为什么麒麟工会牺牲的人都不会下葬，而是存放在停尸间，因为谁也说不准，以后会不会选择复活。
　　但是，这个复活必然是要付出巨大、沉重甚至可怕的代价，所以不到万不得已，朱雀不会使用。
　　话说回来，这个“万不得已”是指什么？
　　内战全面爆发的时候？猩红潮汐到来的时候？还是打开终焉之门的时候？
　　旋即，高阳又想到一个“BUG”。
　　死去的觉醒者，天赋会回归到天赋神殿。
　　如果一个觉醒者死后，他的天赋回归到神殿，再被新的觉醒者给“领悟”走了。
　　多年后，朱雀长老将这名死者复活，那这个复活之人，是否还能拥有生前的天赋？
　　或许，这也涉及到“昂贵代价”的一部分。
　　高阳一时间想入非非，同时又感到不寒而栗。
　　十二生肖，麒麟工会，百川团，鬼团，苍母教……哪个势力都不是省油的灯，都藏着很可怕的底牌。
　　就更别提还有高深莫测的妄兽、生兽和死兽。
　　见高阳沉默，夏离似笑非笑地眨眨眼：“你还想知道详情么，我也可以告诉你。”
　　高阳不语。
　　夏离收回笑容，语气严肃了几分：“不过你要知道，每个秘密都伴随风险，就怕你有命听没命活。”
　　“明白，剩下的不必告诉我了。”
　　高阳腹诽：朱雀长老你话都到这份上了，我要还打破砂锅问到底，那可真是在作死了。
　　“好了，该你了。”
　　夏离双手插袋，歪头一笑。
　　高阳差点忘了，她还有条件呢。


第二百一十八章 朱雀的条件
　　高阳点点头：“夏姐你说，只要是我能力范围内的事都可以。”
　　“不急。”
　　夏离摘下胸前的工牌，交给高阳：“这个可以自由出入殡仪馆，你先调查，我就不奉陪了，事情结束后你来一楼的办公室找我。”
　　“好。”
　　高阳接过工牌，看一眼。
　　『北归殡仪馆 火化车间主任 夏离』
　　证件照上的女孩，依然是一张漂亮的厌世脸。
　　接下来，高阳将整层停尸间都仔细走了一遍，气氛阴冷，高阳不觉间都流了一身冷汗。
　　每个窗户都检查过了，没看到破窗的痕迹。
　　偷尸贼应该就是大摇大摆地走进铁门，输入密码，进入工会的专用停尸间，从冷冻柜偷出12具尸体，将其带走。
　　但那可是12具尸体啊，又不会自己动，怎么能做到神不知鬼不觉地运走？
　　高阳去保安室，让保安配合调出监控录像。
　　根据被破坏的监控，高阳基本锁定了偷尸贼的路线。
　　高阳猜测，可能不止一个人，而是一个团伙。
　　他们破坏监控，半夜潜入二楼停尸间，分批次的、有序地背着尸袋从侧门离开，再翻出围墙，将尸体装进路边的小货车，最后离开。
　　高阳检查了一下附近的围墙，确实找到一些翻爬的痕迹。
　　围墙外面就是一条水泥路，高阳沿着路往前走，300米处是一个路口处，那里有红绿灯和运作良好的监控器。
　　高阳心下有了主意。
　　他决定明天联系灰雄，让他通过警方的渠道调查这个路口的监控，找出作案前后24小时内出现的大小货车，再一辆一辆进行排查。
　　结束了初步调查，高阳回到殡仪馆停尸楼的一楼，推开办公室的门。
　　一个很普通的文员办公室，一组待客的廉价皮沙发，一个玻璃茶几，旁边是文件柜、复印机、办公桌，里面还有一个内房，应该是夏离的职工宿舍。
　　夏离坐在沙发上，刷着手机，桌前泡着一杯咖啡。
　　她抬头看一眼高阳，有些吃惊：“这么快？”
　　确实挺快，不到一小时就全部结束了。
　　高阳笑着点点头。
　　“有头绪了吗？”
　　“有一点。”高阳暂时不打算告诉朱雀细节，如果要较真的话，就连朱雀也是有嫌疑的。
　　“喝咖啡么？”朱雀问高阳。
　　“不用了。”高阳说。
　　“那好。”朱雀起身，快步走进内房。
　　高阳愣在原地。
　　几秒后，朱雀从门内冒出一个头：“愣着干嘛！进来啊。”
　　“哦。”
　　高阳也没多问，走进了房间。
　　房间窄小，很普通的单人职工宿舍。
　　一张床，一个简易衣柜，一把凳子，一个梳妆台，上面摆满了女性用品，尽头的窗户不大，窗帘半拉上。
　　高阳猜测，这里应该是夏离值班时的临时宿舍，她平时应该很少生活在这。
　　“把灯关上。”夏离说。
　　高阳愣了一下，还是照做，房间立刻变得昏暗，窗外照进一抹皎洁的月光，隐约可以看清房间的轮廓。
　　朱雀走到床边坐下，轻轻拍了下自己的身边：“过来吧。”
　　高阳眉头一皱，什么情况？该不会是我想的那样吧？
　　“朱雀长老……”高阳既尴尬又惶恐：“我们才第一次见面，这，不太好吧？”
　　“赶紧过来！”夏离抬高声音，语气有些不耐烦。
　　高阳深吸一口气，走过去，在床边坐下，与她保持着礼貌的距离。
　　夏离踢掉脚上的高跟鞋，双脚放到床上，抓起枕头，抱在胸前，两只眼睛忽闪忽闪，透着兴奋的光。
　　“快，给我讲个鬼故事，要特别离奇特别吓人的那种……”
　　“啊？”高阳蒙了。
　　“啊什么啊，讲鬼故事！”夏离的声音竟然有点小孩子气：“记住啊，越吓人越好，但最后不能真的有鬼。”
　　高阳努力不让自己的脸部肌肉乱飞，他难以置信地确认：“所以，条件就是给你讲个鬼故事？”
　　“是！”夏离用力点头：“半夜听鬼故事，贼刺激！”
　　“话是没错，可我不会讲鬼故事啊？”高阳说着拿出手机：“要不，我找找鬼故事的有声书……”
　　“早听腻了，没劲。”夏离很嫌弃：“还是当面听人讲有感觉。”
　　“那我推荐你去玩变格的剧本杀，还有密室脱逃。”
　　“哦！那个我知道！”夏离挺感兴趣，转而又有些失落：“诶，可是我不喜欢跟陌生人拼团，又不能找熟人。”
　　“为什么不能找熟人？”高阳不解。
　　“咳咳。”夏离看了高阳一眼：“你也知道，我可是长老啊，这种爱好有损形象，影响不好。”
　　“呃。”
　　这个理由，似乎也没毛病。
　　夏离又笑着看向高阳：“但你不一样，你现在是准长老，我们平级了。赶紧的，给我讲一个。”
　　话都到这份上，高阳也不好扫人家的兴。
　　高阳舔舔嘴唇，重复一遍夏离的要求：“要离奇，要吓人，但是结局不能真的有鬼。”
　　“对对对。”夏离已经开始虚空脑补，不自觉地抱紧了枕头。
　　高阳想了想，这不就是古家村的经历么？
　　把古家村的事稍微改一改，绝佳的“鬼故事”啊。
　　夏离虽然知道古家村是个符洞，但未必了解里面具体发生的事情。
　　“你知道……王家村的灭门惨案么？”高阳问。
　　夏离摇摇头。
　　“咳咳。”
　　高阳压低声音，摆出一副说书人的派头：“话说三十年前，王家村的一户人家在一夜之间被灭门分尸，凶手一直没有找到，几天之后，整村人都神秘消失，不知所终……”
　　高阳玩过剧本杀，从DM那里学到了不少吓人的小技巧。
　　黑暗中，他一边说着，一边拿出手机放在自己的下巴处。
　　“三十年后，几个年轻人夜访王家村，终于发现了……那可怕的真相！”
　　话音刚落，高阳打开手机的手电筒，照亮了自己的脸。
　　“啊啊！”
　　夏离大喊大叫，抱着枕头缩到了床上的角落。
　　高阳心中好笑：姐，我这才刚开始呢？
　　话说你一个天天跟尸体打交道却面不改色的人，竟然会怕鬼，这是什么矛盾体啊？
　　高阳从口袋掏出自家的钥匙，作为临时道具：
　　“这一切，得从一把神秘的黄铜钥匙说起。那把钥匙锁上的，是王家村的祠堂，祠堂里供奉着的，是王家村的所有灵位……”


第二百一十九章 少许情报
　　接下来的半小时，高阳穷尽毕生所学，将古家村的故事各种添油加醋、氛围渲染，不时上演蹩脚的口技，模仿现场的古怪声音。
　　故事波诡云谲、惊悚离奇，背后既有人性的扭曲，也有道德的沦丧……
　　至于夏离，或许是阈值太低，或许是有着出众的脑补能力，她紧紧抱住胸前的枕头，小脸苍白，不时花枝乱颤，尖叫连连。
　　可谓人菜瘾又大。
　　最后，高潮来了。
　　高阳讲到探险的五个年轻人，发现自己正好对应上了当年被王家村灭门的一家五口，连人数、性别和年龄，全部对上了。
　　“啊啊啊！”
　　夏离再一次大叫起来，高阳耳膜都要给刮破了。
　　高阳继续讲，很快真相大白，原来它们不过是被苍道囚禁的兽。
　　一听到是兽，夏离瞬间不害怕，她丢掉枕头，一脸冷淡：“好了，不用说了，后面大概知道了。”
　　高阳一怔：什么呀，后面还有一场激战，我正讲得起劲，怎么就不听了？
　　夏离从床上下来，一边穿高跟鞋一边说：“我想起来了，这鬼故事的设定有点熟悉啊，不会就是你之前组织探索的那个符洞吧。”
　　“被你发现了。”高阳也笑了，“没错，就是古家村。”
　　夏离穿好鞋，起身打开了灯，朝高阳投去赞许的目光：“七影，你很有讲鬼故事的天分嘛，改编得真好！”
　　“其实也没怎么改编。”高阳谦虚道：“基本还原了事实。”
　　“不是吧！”夏离对高阳好感大增，讲话态度也熟络不少，“你别告诉我这些你们真的经历了一遍？”
　　“七成左右。”
　　“天啊，这也……”夏离睁大双眼，一脸的羡慕：“太爽了吧！”
　　高阳汗颜：你这是什么奇怪的嗜好啊？
　　“我要是能现场体验一次就好了，这不比什么鬼屋刺激一万倍？”夏离说。
　　你这么怕鬼，瘾还这么大，真要去了现场估计得吓尿吧？
　　这么冒犯的话，高阳自然没敢说。
　　他脸上微笑，心里头又打起了小算盘：“朱雀长老。”
　　“干嘛？”夏离警惕起来，这小子一叫自己长老，准是又想套什么话。
　　“我还想找你打听一点事。”高阳也不跟她绕弯子，“作为交换，下次我再给你讲个鬼故事，保证比这个还刺激。”
　　“真的？”夏离心动了。
　　“当然。”回头等我恶补几本恐怖小说，再构思一个。
　　“行，你问吧，我不一定回答。”夏离重新坐回床上，撩了一下已经被细汗打湿的空气刘海。
　　高阳眼神微敛：“我想打听三空的事。”
　　“我就知道。”夏离露出意料之中的笑容，其实不难猜，七影接替三空的组长职位，好奇他的事情很合理。
　　“三空是怎么死的？”高阳问。
　　“他的尸体送到我这时已经超过24小时，我没法审问。”
　　夏离轻耸了一下肩：“不过嘛，我还是能检查出尸体上残留的能量，虽然被烧焦了，但真正的死因是【爆炸】。”
　　高阳心狠狠一沉。
　　爆炸！
　　红疯的天赋！
　　杀死三空的是红疯，红疯、湘蝶、小刘都拥有那种能让自己彻底沦为怪物的药水，他们都是苍母教的人！
　　“确定么？”高阳问。
　　“确定。”夏离自信地笑了：“一个生命体只要遭受过伤害，不管是康复了，还是被破坏和掩盖了，都很难逃出我的检查。”
　　“就像是电脑硬盘，哪怕你删除里面的资料，甚至格式化了，我还是有办法找出残存的一些信息。”
　　高阳点点头。
　　这个朱雀，天赋一定是生命系，而且应该是生命系中的最强天赋。
　　“那蓝豚呢？”高阳继续问。
　　“蓝豚表面上是劳累过度导致心源性猝死，其实是死于诅咒。”夏离说。
　　“诅咒？”
　　“嗯，我没接触过的某种诅咒，很可能来自于鬼的能力。”夏离说。
　　这个苍母教，人员的构成非常复杂啊。
　　既有觉醒者、又有寄生者和寄宿者，还有鬼。
　　想要为万思思报仇，想要彻底消灭这个组织，恐怕比想象中还要难上很多。
　　高阳想起当初差点被红疯杀死，不禁感慨道：“【爆炸】这个天赋太恐怖了。”
　　夏离点点头：“【爆炸】和一些诅咒天赋，只要通过肢体接触就能发动，在不知情的情况下很容易中招，的确是非常强的暗杀天赋。”
　　夏离撇撇嘴：“不过嘛，不是对所有人都有用。”
　　“真的么？”高阳眼睛一亮。
　　“当然，比如诅咒系的天赋，对拥有神迹天赋的觉醒者，效果会大打折扣，甚至常常失败。”
　　夏离眨了下眼，“【爆炸】对于生命系、守护系的天赋者，也讨不到太多好。”
　　高阳若有所思：的确，像萌羊和死猪，短时间内可以承受大量伤害，红疯的偷袭便派不上用场。
　　“还有，面对天赋序列比自己高的觉醒者，这种偷袭也容易失效。”
　　夏离忽然坏笑着看向高阳，又变回那个聪明女人：“七影，你之前跟我握手，是不是在打什么小算盘啊？”
　　高阳一时间尴尬极了，这不是公开处刑么？
　　果然，今后还是不要在长老级别的觉醒者面前耍小聪明。
　　他干脆如实招来：“我有【复制】，想查看你的天赋。”
　　“哈哈，可惜查看不到吧？”夏离并不生气。
　　“是啊。”高阳也笑着问：“我不明白，为什么面对天赋序列比自己高的对手，就会失效？”
　　“具体不清楚，主流的说法有两种。”夏离伸出食指：“一种是说，高序列的天赋天生就对低序列天赋有压制作用。不过，这种说法站不住脚，低序列天赋杀死高序列天赋的觉醒者，大有人在。”
　　夏离又伸出中指：“第二种说法，不少人认为觉醒者体内不仅有能量，还有一种精神力，高序列天赋的觉醒者，精神力往往更强，所以‘精神防御’也更高。”
　　高阳恍然大悟：厉害啊，没有系统，也能摸索到这一步。
　　什么也别说了，今后想要防小人偷袭和诅咒，多加精神力准没错了。
　　“你找我打听这个，是想调查什么？”夏离问高阳。
　　高阳沉默。
　　“也是会长派给你的任务？”夏离继续问。
　　高阳将计就计，一脸无可奉告的微笑，就拿麒麟会长当挡箭牌好了。
　　“行吧，我也没兴趣。”
　　夏离撩了撩头发：“不过，如果你调查中遇到问题，比如想调查的人被灭口了，只要把尸体及时送到我这，我可以帮你审问。记住，最好在24小时之内，底线是48小时，再长我也没办法了。”
　　“感激不尽。”高阳笑笑。
　　“不是免费的。”夏离眼中又闪烁出兴奋的光：“记住！鬼故事！”
　　“没问题。”


第二百二十章 别死了
　　之后半小时，高阳又陪夏离聊了一些闲话，主要围绕夏离的兴趣爱好展开。
　　两人留下手机号码，约好下次有机会一起去玩密室和剧本杀。
　　当然，高阳承诺的是高考结束后的暑假，给自己留了不少余地。
　　天亮后，夏离开车回家。
　　高阳则前往学校。
　　两人并不顺路，分道扬镳。
　　高阳本想打出租车，但却半天没等到。反正时间还早，附近又正好有一个公交车终点站，高阳便坐上了第一趟公交车。
　　清晨，道路上车辆稀少，公交车开得很快。
　　高阳坐在最末尾的位置，看着窗外快速流动的街景，想着各种问题。
　　没多久，公交车就晃晃荡荡地开到了大徐区，很快经过千禧大楼。
　　高阳看着这熟悉的街道，一时间有点物是人非的惆怅。
　　尽管他很想念十二生肖的同伴，但在麒麟工会也认识了一些新同伴，经历过生死后，也建立了相当深的羁绊。
　　万一以后非要在两群同伴之间二选一可怎么办啊？
　　不过，这种想法还是太幼稚了。
　　高阳不是愚忠的人，龙也好，麒麟也好，如果他们真正的理想，或者说野心，与高阳相悖，高阳是不会追随到底的。
　　至于在两个组织中认识的同伴，大家也肯定有着自己的立场和追求。
　　最终能不能走到一起，能不能并肩作战，取决于很多因素，不仅仅是阵营的问题。
　　“这一生，很少有人能陪你走完全程。”
　　高阳忽然想起这句话，深以为然。
　　车窗外的景色继续流动，不知不觉，就来到了歌姬的花店。
　　高阳的思绪被拉回来。
　　歌姬今天开门很早，她穿着清新朝气的长裙，外面系着花艺围裙，拿着洒水壶，正给店外的花卉浇水。
　　她并没有注意到路边开过的公交车，以及公交车上的高阳。
　　高阳看着歌姬，忽然心念一动。
　　他扭头，看向花店马路对面的那个巷口。
　　一个男人的黑影迅速闪进了巷子里。
　　高阳猛地一惊，想再寻找那个身影时，公交车已经开远了。
　　是错觉吗？
　　不，不是错觉！
　　那个男人会是鬼马么？
　　很有可能。
　　已经是第二次现身了。
　　鬼马跟歌姬的关系肯定不简单，两人可能是地下情侣，曾经非常相爱。
　　后来鬼马身份暴露，被龙处决，被复活后，他唯一放不下的就是歌姬。他想念歌姬，却不敢相见，只能偷偷看着她，以解相思之情。
　　当然，还有一种可能：歌姬已经被鬼马策反，成为了鬼马的内应。
　　鬼马刚刚是在跟歌姬进行【传音】，传音可以通过脑电波交流，但有一定的距离限制。
　　而且，歌姬如果只听到奇怪的“声音”，未必相信声音的主人就是鬼马，因为鬼马已经死了。
　　所以，鬼马必须冒险让歌姬亲眼看到自己，相信自己还活着，才能让歌姬放心跟他进行【传音】。
　　但这些终归只是猜测。
　　高阳一时间心乱如麻：这件事情，斗虎究竟有没有重视？调查到哪一步了？
　　根据手头的信息，红疯、湘蝶、小刘都是苍母教的成员，跟红疯里应外合的鬼马，自然也是苍母教的人。
　　当年，苍母教往三大组织安插卧底，让他们耐心蛰伏。
　　他们的目的尚不清楚，但大概率是冲着符文回路来的。
　　当符文回路变多时，这些卧底便开始蠢蠢欲动，相继暴露身份。
　　高阳忽然有一股强烈的冲动，他想在歌姬附近蹲点，这样，迟早还能蹲到鬼马。
　　万思思虽然是红疯杀死的，但鬼马也是间接害死她的人。
　　高阳可以接受“一死泯恩仇”，但如今鬼马复活了，高阳绝不能坐视不理。
　　于公，高阳要揪出苍母教的存在，于私，高阳要为万思思报仇。
　　鬼马，是高阳绕不开的一个人。
　　我现在能打赢鬼马么？
　　3级【瞬移】究竟有多强的战斗力？
　　还是说，我应该叫上5组的人一起对付？
　　全组出动的话，必须上报组织，很可能会打草惊蛇，毕竟麒麟工会或许还有苍母教的卧底。
　　不过我现在是准长老，特殊情况也可以先斩后奏。
　　可是以目前5组那些人的天赋，对付鬼马用处并不大，危险却很高。
　　我实在不想再看到有同伴牺牲，还是因为自己的私事而牺牲。
　　高阳思绪纷乱，拿不定主意。
　　……
　　高阳来到学校。
　　下早自习后，高阳去小卖铺买早餐吃。
　　吃完早餐回教室时，高阳吃了一惊，青灵居然来上学了。
　　青灵看了一眼高阳，没有说话。
　　高阳从她的课桌旁经过时，也很自觉地没有打招呼，坐回了自己的位置上。
　　在同学们眼中，两人已经是“分手”的状态。
　　第二节课后是课间操。
　　课间操结束后，高阳回到教室，打开课桌，发现一张纸条。
　　他拿起一看，是青灵的笔迹：中午，天台。
　　高阳微微发愣，看向青灵的背影。
　　她穿着白色校服，扎着高高的马尾，背影挺得笔直。
　　就算要见面，不应该去实验楼的秘密地点么？
　　天台的话，还是可能会遇见其他同学。
　　况且现在可是夏天啊，中午的天台非常热。
　　中午，高阳快速去食堂吃了饭，前往教学楼的天台。
　　盛夏的烈日无情地烤着水泥地，空气都在高温下变得扭曲和凝固。
　　青灵已经等了一会，她虽然站在蓄水池的阴影下，天台上的风也挺大，但她白皙的脖颈上还是布满了细密的汗水。
　　“有事么？”高阳走过去。
　　青灵不说话。
　　高阳一怔，立刻反应过来：“青翎？”
　　青翎点点头。
　　破案了，不是不想去实验楼，而是青翎作为一个普通人，没法飞檐走壁。
　　“好久不见啊。”高阳笑笑。
　　“别嬉皮笑脸。”青翎强装不悦，柔和的语调却出卖了她：“我找你说正事。”
　　“你说。”
　　“听说你在11中差点死了。”青翎问。
　　“老实说，是挺凶险的。”高阳实话回答：“不过别担心，我这不是没死么？”
　　青翎微微点头，“我姐知道后，很担心你。”
　　高阳一愣，一时不知道该说什么。
　　“因为这事，她有点分神，训练效果大打折扣，还被斗虎老师给批评了。昨晚她一直在生闷气，也不跟我说话，反正很拧巴。”
　　高阳欲言又止。
　　青翎伸手，递给高阳一个黑色纽扣，“所以我自作主张，给你这个东西。”
　　高阳接过，拿在手中打量：“这是什么？”
　　“组织最新开发的报警器，一次性的。”青翎指了指自己的胸前领口，第一个纽扣换成了深绿色，不细看还真发现不了。
　　“别在衣服上，袖口上，都行，遇到危险就捏碎它。”
　　“捏碎之后呢？”高阳好奇。
　　“组织会立刻定位你的地点，派离你最近的人来支援你。”
　　高阳笑笑，把纽扣还给青翎：“你的好意我心领了，不过……”
　　“拿着！”青翎态度坚决，她干脆抢过纽扣，抓起高阳的手，别在了他的袖口上。
　　“青翎，我现在是麒麟工会的人……”
　　“我知道。这东西不捏碎之前就是普通纽扣，不会跟踪你，也不会暴露你。”
　　青翎退开一步，看向高阳：“你戴着它，用不用是你的事。”
　　高阳看着袖口上的纽扣，百感交集。
　　“高阳，对我姐来说，重要的东西原本就很少。”
　　风吹乱了青翎的长发，她眼神认真而温柔地看向高阳：“千万别死了啊。”
　　高阳胸口一暖，鼻子也有点酸。
　　“好。”高阳点点头，“你们也是。”


第二百二十一章 94二人组
　　下晚自习后，高阳按时回到家中，跟家人在客厅聊了会天，便各自洗漱睡觉。
　　高阳回到卧房，关上门，依然是半小时以上的全套力量训练、然后去冲了个澡。
　　睡前，高阳静下心来，仔细思考了鬼马的事。
　　他权衡利弊，反复推演，把最坏的结果考虑进去，终于做出决定。
　　次日，高阳去上学。
　　今天青灵没来学校，一日无事。
　　第二天放一天假，因此今天不用上晚自习。
　　傍晚，高阳一放学就前往十龙寨的玄武分部，领取了一些不需要上报的基础装备，放进书包。
　　然后高阳离开十龙寨，搭出租车去了王子凯家。
　　高阳翻进别墅的小围墙，一推开门，发现胖俊也王子凯家。
　　他正提着两桶水，扎着马步，撅着屁股，汗流浃背。
　　“凯哥，凯哥我不行了！我真的不行了……”
　　“坚持住！”
　　王子凯不知道从哪找来一根鞭子，“啪”的一声抽在地板上：“台上一分钟，台下十年功，知道么！”
　　“是！”胖俊大喊一声，下巴上的三层肥肉明显地抖动着。
　　高阳只觉得好笑，这又是演的哪一出啊。
　　原来，胖俊自从经营的情侣酒店发生“火灾”后，就开始摆烂了。
　　反正手头还有点积蓄，饿不死，干脆不工作了。
　　最主要的原因，还是胖俊的心态发生了巨变。
　　如今，他已经加入觉醒者世界，还是十二生肖组织的实习工。
　　他胖俊的征途可是星辰大海，梦想可是拯救世界，表面生活中那些蝇营狗苟对他毫无吸引力了。
　　这段时间，白兔偶尔会给胖俊安排一些简单任务。送个东西，拿个东西，或者跟一些眼线带个暗号和情报之类的。
　　胖俊每次都是打起十二分精神，认真完成，绝不出错。
　　然后，他会明里暗里地问白兔，自己什么时候可以转正。
　　白兔每次都说，要等胖俊的“麒麟臂”再厉害一点才行。
　　胖俊心里那个急啊，他倒是想好好修炼，可完全不得章法。
　　事实上，胖俊根本无法控制自己的“麒麟臂”，不仅如此，有时还会莫名其妙地失控，比如上次在百川团的夜市上，它就小小地失控，打了王子凯两耳光。
　　胖俊思来想去，决定找王子凯取取经。
　　王子凯也是有“麒麟臂”的人，而且进步神速。
　　他现在不仅力大无穷、刀枪不入，手背上还能长出骨刺，跟《Y战警》里的钻石狼一样。
　　当胖俊表明来意时，王子凯一口答应。
　　理由无他，太闲了。
　　如今的王子凯已经膨胀得不行，他坚信自己就是神的转世，任务就是拯救人类苍生。
　　虽然目前以大局为重，还在蛰伏阶段，但之后肯定是要当人类领袖的。
　　拯救苍生之前，王子凯不介意先拯救一下菜鸡胖俊。
　　王子凯首先把高阳传授给他的心法传授给了胖俊。
　　胖俊没什么文化，自然也没发现这是《道德经》改编后的口诀，照着心法修炼了几天，完全没有效果。
　　王子凯又开始锻炼胖俊的体魄，至于锻炼方法，都是从平日看的功夫片里学来的。
　　胖俊自然是老老实实地练了两天，别说，虽然没有明显进步，但竟然瘦了两斤，于是胖俊的热情上来了。
　　今天正练着，不想高阳过来了。
　　“兄弟！你怎么来啦！”王子凯一见到高阳就喜出望外。
　　“阳哥！”胖俊一见高阳，也很开心，但随即又有些忌讳：“你、你现在是麒麟工会的人了，还来这不好吧？”
　　高阳笑笑：“的确不好，所以胖俊，你赶紧走吧，不然让白兔知道了可饶不了你。”
　　“哦哦。”胖俊放下水桶，一边擦汗一边走到高阳跟前，他弱弱地问了句：“阳哥，你真的，投靠麒麟工会了啊？”
　　高阳是卧底的事，只有斗虎、青灵、黄警官三人知道。
　　高阳肯定不会告诉胖俊真相，免得把他卷入危险。
　　“是的，我现在为麒麟工会效劳。”
　　胖俊有些失落，他擦了擦汗，嘴角苦笑道：“我还以为，我们……”
　　“胖俊。”
　　高阳拍了拍胖俊汗津津的肉肩：“没有永远的同事，只有永远的朋友。鸡蛋不能放在一个篮子里，懂吗？”
　　胖俊愣了几秒，恍然大悟：“阳哥！我悟了！”
　　高阳心说我就模棱两可瞎掰了两句，你怎么就还真悟了啊。
　　“阳哥不愧是阳哥！站得高看得远，这才叫格局啊！”胖俊很是激动，心里面一桩心事总算放下了。
　　“废话！我兄弟当然牛批！”高阳被夸，王子凯也脸上有光。
　　“行了，快走吧。”高阳看一眼胖俊：“记住，我们今天没见过面，也没说过话，别跟你的组织提起我。”
　　“好的好的，一定一定！我这就走！”胖俊收拾了一下衣服，离开了。
　　门关上，王子凯兴奋地看过来：“怎么，找我有事？”
　　“是。”高阳开门见山，放下沉甸甸的书包：“有任务。”
　　“谁的任务？十二生肖，还是麒麟工会？”
　　“不。”
　　高阳轻咳一声，开启忽悠模式：“这两个组织都只是跳板，不值一提。今天我们要执行的，是我们自己的任务，为你今后拯救世界铺路。”
　　“靠！”王子凯一拍大腿，激动得难以言表：“兄弟，我就等今天了！”
　　“嗯。”
　　高阳蹲下，打开书包拉链，里面有带消音器的手枪、贴身匕首、C药剂两支、催眠瓦斯两枚、觉醒者专用肾上腺素、侦查望远镜、微型对讲机等。
　　“今晚我们就行动。”高阳拿出手枪，装好消音器，插入自己的后腰。
　　“没问题！”王子凯转身就走。
　　“你干吗？”高阳问。
　　“当然是去换套帅气点的衣服啊，再抓个发型！”王子凯一脸理所当然。
　　“你……开心就好。”高阳面带微笑。
　　王子凯刚要走进衣帽间，忽然想到什么，转身喊道：“我们俩得有个组合名字啊！得酷炫一点的！”
　　高阳无所谓，问王子凯：“你有什么想法？”
　　“唔，我想想，闪灵二人组怎么样！”
　　“还可以，但是有没有一种可能，你这名字是抄袭了某漫画的？”高阳礼貌地拆穿。
　　“哈哈被你发现了！”王子凯摸了摸下巴：“那就霸气点，救世二人组吧！”
　　这哪霸气，这太蠢了啊，会被当神经病吧。
　　高阳也不好打击王子凯的积极性，他退一步：“94二人组怎么样？低调点，不要太快暴露我们的宏图伟业，以免增加不必要的阻力。”
　　“94二人组？”王子凯眼睛一亮：“行啊，就这么定了！”
　　……
　　凌晨三点。
　　大徐区，向阳路，“生如夏花”店。
　　歌姬花店早已打烊，拉下了卷闸门。门外的花卉全部搬回了店内，只剩下空荡荡的几只木架子。
　　花店的街道斜对面，是一家快捷酒店。
　　高楼的某个房间中，高阳正拿着望远镜，透过窗户的缝隙，勘探地形，了解全局。
　　王子凯一开始还很兴奋，觉得自己跟高阳有点像电影里的特工。
　　可高阳一进屋就拿着望远镜，站在窗户前观察，老半天一言不发，也不好好讲一下任务内容。
　　王子凯很快就失去了耐心，拿着遥控看了会电视，又去浴室冲了个澡。
　　王子凯光着上半身走出浴室，湿漉漉的头发上裹着毛巾，一见高阳还杵在那，都惊了。
　　“兄弟，还在看啊？什么东西那么好看！”
　　“差不多了。”
　　高阳放下望远镜，心中有了初步计划。


第二百二十二章 第一次行动
　　“王子凯，你过来。”
　　高阳放下望远镜，去床头柜上拿起笔和服务单上夹着的白纸，在一张小桌子前坐下，伏案画起了平面图。
　　王子凯一边擦头发一边凑上来，凌乱的水珠掉在了高阳的头发上和脖子上。
　　高阳心中嫌弃了一下，耐着性子说起来。
　　“我们这次的任务，是要暗杀一个人。”
　　“暗杀？”王子凯有点不屑：“直接正面刚啊！有我在，你怕什么？”
　　高阳苦笑：“我们正面刚，他未必想正面接。这人会瞬移，他要不想跟我们打，我们是很难追上的。”
　　“原来如此。”王子凯拉过一张椅子坐下，“来，跟哥说说计划。”
　　“等下，我先画好。”
　　高阳一边画平面地图，一边在心中复盘整件事。
　　最开始，高阳有三个方案。
　　1、自己单独行动，成功率低，风险高。
　　2、叫上5组的人一起行动，成功率中等，风险低。但那是因为把风险转嫁给了同伴，而且事后绕不开组织的审讯和调查，会把事情复杂化。
　　3、叫王子凯一起行动。成功率高，风险中等。
　　王子凯目前的战斗力，肯定比自己强。
　　而且王子凯还是坦克，力大无穷，刀枪不入，对付鬼马这种刺客有天然优势。
　　退一万步，就算鬼马能伤害到王子凯，只要不完全破坏他的心脏和大脑，王子凯是不会死的。
　　并且，王子凯不是单独作战，还有高阳，所以鬼马对王子凯一击必杀的概率，基本为零。
　　在这之前，高阳也考虑过用狙击枪远程暗杀，不过权衡再三，还是放弃。
　　首先，要使用狙击枪必须向组织申请，还要走流程，这就把问题复杂化了。而且鬼马出没的那条小巷逼仄狭窄，障碍物过多，狙击难度很高。
　　一旦狙击失败，作为狙击手的高阳离鬼马太远，只剩王子凯一人不可能杀死鬼马。
　　对，杀死。
　　高阳从一开始就没打算活捉鬼马，这几乎不可能。即便活捉了，鬼马也不可能交代任何信息，这从之前龙对鬼马的审问就可以证明。
　　所以，高阳从一开始就打算出其不意，埋伏并偷袭鬼马。
　　然后，再把鬼马的尸体送到朱雀手里，让朱雀直接审问尸体，得到自己想要的线索。
　　思考间，高阳已经画出了平面图。
　　王子凯坐在一旁，看得很认真，但从迷茫的表情来看，应该没怎么看懂。
　　“我们要暗杀的目标，接下来，可能会出现在这。”高阳用笔点了下，“就是酒店窗户下面这条巷口。”
　　“巷口左边是我们住的酒店，楼很高，巷口右边是五层楼的民房。巷口南边的出口就是向阳路，巷口北边的出口是星光路。”
　　配着讲解，王子凯似懂非懂地点点头。
　　“如果我的推断没错，目标很有可能会在早晨8点之前，或者晚上11点左右，出现在巷口的南边。”
　　因为这是歌姬的花店开店和打烊的时间，鬼马只有在这时候，才能远远站在马路对面，看到歌姬露脸。
　　这一点，高阳认为没必要对王子凯说。
　　“王子凯，你假装路人，埋伏在南边路口，也就是向阳路这边。一旦目标出现，你就追他，他一定会退回巷子里，往北边的出口跑。”
　　高阳把笔点在北边的出口处，“而我，就埋伏在这，杀他个措手不及。”
　　王子凯总算是明白了，任务比他想象中的还要简单：“搞半天就是两路包抄嘛。”
　　高阳点头：“这是最理想的情况，但可能会失败。”
　　“为什么？”
　　“因为对方的天赋是【瞬移】，我目前的了解很有限。3级瞬移的极限距离是7米，但是，瞬移是否可以穿透墙体，我暂时不清楚。”
　　“哇！这就有点难搞了。”王子凯砸了咂嘴：“要是他小子直接穿墙，我们怎么抓啊？”
　　“是啊。”高阳无奈地叹气：若真是这样，就只能接受任务失败。
　　不过，高阳还是认为3级【瞬移】无法穿越墙体。
　　如果能穿越墙体，当时在千禧大楼-6F的会议室，鬼马可以选择直接逃跑，没必要正面对抗龙。
　　不过，也不排除是因为被龙的天赋干扰到了，所以无法穿墙。
　　忽然，高阳又想到什么：“等等，任务还得改进一下。”
　　……
　　讲完全部计划，高阳和王子凯在酒店小睡了一会。
　　清晨7点不到，两人被闹钟叫醒，然后出发。
　　王子凯乔装打扮了一番，把自己搞成一个喝得烂醉的社会青年，坐在巷口不远处的路边，等待着目标出现。
　　高阳并没有按照一开始的计划，守在巷子的另一边出口，而是蹲在巷子右边5层楼的楼顶。
　　鬼马可是特工出身，谨慎又狡猾，一旦王子凯开始追他，他或许会出于本能地往巷子里跑。
　　但只要跑上几步，他就能反应过来。既然王子凯在蹲自己，那肯定是有备而来，巷子对面的路口必然有埋伏。
　　这时，鬼马如果无法穿墙逃跑，一定会选择爬上左边的五层楼，从楼顶逃走。
　　灵敏的身手，配合瞬移，对鬼马来说，在五层楼的墙壁上飞檐走壁不是问题。
　　而高阳，则藏在楼顶，一旦他跳上楼顶，立刻开枪射杀他。
　　对于战士、坦克类型的觉醒者，高阳的【火焰】天赋比较有杀伤力。
　　但对于高输出低防御的刺客，一发出其不意的子弹可能更管用。
　　高阳对巷子右边楼房的墙壁进行了勘测，根据空调机箱和广告牌的位置，判断出鬼马最好的攀爬路线，再计算出大致的位置。
　　接下来，高阳便藏在天台上的一堆杂物后面，手枪上膛，等待着鬼马的出现。
　　“兄弟，目标还没出现。”耳边的微型对讲机传来王子凯的声音。
　　“别说话，耐心等待。”
　　“靠，太无聊了，我都要睡着了……”
　　“闭嘴。”高阳真是服了这个老六。
　　王子凯一直从7点等到9点，鬼马始终没出现。
　　这在高阳的预料之中，一次就蹲点成功，那未免运气太好了。
　　白天，王子凯跟高阳回酒店歇息。
　　高阳时不时还会拿望远镜往窗外看，自然是一无所获。
　　中午，两人点了份披萨，叫了两杯水果奶茶，在酒店里吃午饭。
　　王子凯吃得满嘴是油，他一边吮吸着食指和大拇指，一边抬头看高阳。一旦对上高阳的视线又赶忙别过头，假装没什么事。
　　“有事就说。”高阳说。
　　“嘿嘿。”王子凯竟然有点不好意思地咧嘴笑了，“兄弟，有个问题我一直想问你。”
　　“你问吧。”高阳放下手中的奶茶，心中有种不好的预感。
　　这家伙，不会又要出什么幺蛾子吧？


第二百二十三章 再次行动
　　“你成绩不错，上大学肯定没问题。”王子凯说。
　　高阳不说话，等待着下文。
　　“你是打算留在离城，还是去外边上大学啊？”王子凯说。
　　高阳顿时松了口气，搞半天，就这个事啊。
　　说起来，白兔第一次跟大家解释世界观的时候，王子凯中途睡着了，他好像还不知道迷雾世界和孤岛的真相。
　　“还没想好。”高阳故意说。
　　“这可是人生大事啊！”王子凯激动起来，“怎么能没想好呢！”
　　“跟我们拯救世界比起来，不值一提。”高阳故意说。
　　“那是肯定！”王子凯嘿嘿一笑：“我们可是94二人组。”
　　“不过嘛，学业跟拯救世界，也不冲突。”高阳话锋一转。
　　王子凯顿时紧张了起来，睁大双眼：“所以你决定啦？”
　　高阳不置可否，反问道：“你觉得我应该留在离城，还是去外面上大学？”
　　“我怎么知道啊，我又不要上大学。”王子凯假装无所谓，但紧张的眼神却出卖了他。
　　“你说说，我想听听你的意见。”高阳逗他。
　　王子凯就等这句话了，他来劲了：“要我说啊，你肯定是留在离城啊！我们离城现在已经排进前十了！我认为兄弟你就应该待在本城，今后为我们家乡的建设添砖加瓦。”
　　等等，这话怎么那么耳熟啊？
　　高阳忍俊不禁：“你实话告诉我，你是不是跟高欣欣通过气了。”
　　“怎么可能！”王子凯心虚地喊起来：“我这都是自己的想法。”
　　“是么？”高阳不再拆穿，假装认真思考了下：“行，那我就在离城上大学吧！”
　　“真的啊！”王子凯激动地站起来。
　　“嗯。”
　　当然是真的，除了离城我还敢去哪里上大学？我又不急着投胎。
　　“哈哈哈行！”王子凯擦了一把手，摸出手机，“我去上个厕所。”
　　王子凯关上厕所门，还故意冲了下马桶。
　　高阳还是隐约听见了他讲手机的声音：“搞定了……我是谁……好兄弟……你哥必须听我的……”
　　高阳摇头叹气，嘴角却泛起一丝笑容。
　　下午，高阳跟王子凯补了个眠。
　　晚上，两人又吃了一顿高热量食品，玩了一会手游，还隔空叫上了罐头。
　　毫无悬念，以高阳和王子凯目前的技术，自然免不了被罐头一阵臭骂。
　　“这妹子谁啊，哪认识的，讲话太嚣张了。”王子凯有点不爽。
　　“网友。”高阳说。
　　“不是网友，我是他学姐！”罐头的声音从手机里传出来，“等他毕业了就来我们大学！”
　　“哎哟！真的啊？”王子凯又来劲了：“你们大学好不好啊？”
　　“好啊，帅哥美女超多的！”
　　“那我问你，如果我让我爸给你们大学捐一个实验楼或者图书馆，我能不能也来上大学啊？”
　　“应该没问题吧，要不你试一试？”
　　“认真打游戏！”高阳喊了一声，他脑仁又疼起来。
　　……
　　晚上10点不到，高阳跟王子凯开始了第二次行动。
　　这一次，王子凯站在公交站，伪装成一个等末班车的上班族。
　　高阳则继续蹲伏在天台，躲在一堆被油布遮盖住的杂物后面，双手拿着消音手枪，静候鬼马的出现。
　　当然，这途中王子凯又忍不住好几次跟高阳聊天，都被高阳严肃地制止了。
　　时间一秒一秒过去。
　　夜深了，城市的霓虹灯光仍然繁华美丽，街道上的喧嚣却退去不少。
　　高阳看了眼手机时间：11点20分。
　　歌姬的花店差不多该打烊了，不知道今晚鬼马会不会出现在巷口……
　　【警告，幸运收益值增加到3000倍】
　　系统声音忽然在脑海中响起。
　　高阳甚至来不及吃惊，身体本能地做出反应，用力往旁边一跳。
　　半秒后，一个身影瞬移到高阳原本的位置，锋利的爪刀割开杂物上的厚油布，原本，他想要割开高阳的喉咙。
　　“啾啾啾——”
　　高阳反应也很快，一个滚身之后，握着消音手枪，朝着黑影开出三枪。
　　黑影在经过一秒的停滞后，再度消失，子弹打在油布下的旧沙发上，溅起一片海绵碎屑和灰尘。
　　高阳高度警惕，四下环顾。
　　他的侧面几米开外，站着一个身穿现代夜行衣的男人，脸上戴着只露出眼睛的黑色面罩。
　　尽管看不出脸，但高阳一秒就认出了他。
　　——鬼马！
　　“王子凯！来天台！”高阳对耳麦喊了声，却听不见对方的回应。
　　高阳一惊，鬼马刚才那一下虽然没有割到自己的脖子，却把耳麦线给割断了。
　　高阳暗自咬牙，跑是跑不掉了，他的全部注意力都集中在鬼马身上。
　　他很清楚，稍有闪失，自己就会被杀。
　　高阳缓缓退后两步，确保跟鬼马保持着7米以上的距离。
　　“高阳，好久不见啊。”鬼马的声音没什么起伏，“我现在，应该叫你黑马，还是七影？”
　　高阳心一沉：消息真灵通啊，这个苍母教，对三大组织的渗透太深了。
　　“鬼马，你是什么时候发现我的计划的？”高阳尽量拖延时间，期待王子凯自己能发现不对劲。
　　“作为特工，你太嫩了。”鬼马双臂自然垂下，手上的两把爪刀在月光下泛着森冷的蓝光。
　　“你不是死了么？”高阳握着手枪的手心开始出汗，他继续拖延时间。
　　鬼马没有回答这个问题，他的语气中透着淡淡的疲倦和厌恶：“高阳，你为什么要多管闲事？以前是，现在也是，你就不能当我已经死了么？”
　　“不能。”高阳摇摇头。
　　鬼马不急着进攻，他微微抬头，看向夜空：“今晚月色真美啊，本来，我应该下班了，去歌姬的店里坐上一会，一起听听爵士乐，喝一杯咖啡。”
　　高阳凝神不语。
　　“就因为你多管闲事，这一切都不复存在了。”鬼马的语气透着惋惜。
　　“让你失去这一切的不是我，是你自己的选择，你背叛了十二生肖。”高阳冷冷地说。
　　“不！是十二生肖背叛了我！”鬼马忽然抬高了声音，语气中是压抑不住的愤怒：“高阳，你什么都不懂。”
　　“或许吧。”高阳的眼底也燃起了愤怒：“我只知道，万思思死了，我要替她报仇。”
　　“报仇？为一个迷失者报仇？”鬼马的语气有点难以置信。
　　“她是我的朋友。”高阳一字一顿。
　　鬼马愣住几秒，忽然仰头大笑：“哈哈哈哈哈哈，十二生肖果然都是一群疯子啊！”
　　高阳不再说话，开始调动身体里的能量。
　　鬼马的笑声停下来，他低头，重新看向高阳，眼底闪过一抹杀意。
　　鬼马消失了。
　　高阳一惊，眼角余光勉强捕捉到了，在自己左侧的三米外附近。
　　“啾啾！”
　　高阳开了两枪，子弹却打入了地面。
　　高阳没有扭头，直觉和经验告诉他，鬼马肯定瞬移到了自己身后。
　　500点敏捷不容小觑，高阳身法迅捷。
　　他急速下蹲，躲开鬼马从身后的一记割喉，与此同时，戴着战术手套的右手已经藏在自己腋下，朝后面喷出火焰。
　　高阳这一次，尽量张开五指，让火焰覆盖的范围大一点。
　　鬼马早就料到这一招，轻松逃开。
　　高阳根本不需要转身去确认鬼马，因为他没有这个时间。
　　鬼马的瞬移间隔是一秒钟。
　　这是非常宝贵的一秒钟，必须用来判断鬼马的下一步行动，并且提前招架，否则必死无疑。
　　还蹲在地上的高阳，猛然间发现脚下多出一个黑影。


第二百二十四章 有惊无险
　　头顶！
　　鬼马这次瞬移到了自己的头顶。
　　高阳奋力往前一跃，鬼马的两把爪刀交叉着刺入地面，扑了个空。
　　“啾啾啾——”
　　高阳随后打出三枪，自然，也打空了，鬼马已经瞬移走了。
　　哪里？在哪里？
　　“唰——”
　　右边的空气出现了细微的流动！
　　高阳来不及确认，猛地一跃避开。
　　翻滚落地的瞬间，他的余光瞥见了，那不是鬼马，而是一盆枯萎的盆栽。
　　是佯攻！
　　高阳反应过来时，已经已经来不及了，他感到侧面传来浓厚的杀意，细小的风声割向自己的后耳根。
　　这就是顶级刺客的实力么？！
　　像自己这种不成型的战士和法师的混合体，在1V1的情况下，劣势竟是如此之大！
　　这个害怕的念头转瞬即逝，与此同时，高阳本能地做出反应，一面脖子后缩，一面抬起左手，朝着风声的方向挡过去。
　　“噗。”
　　爪刀半弯的刀尖刺入高阳的左手心。
　　剧痛来不及传来，另一把爪刀刺向高阳的心脏。
　　高阳在极限之下伸出右手，再次以手心被刺穿为代价，挡住了鬼马的另一把爪刀。
　　在高阳的视觉中，鬼马仿佛还要慢于自己的武器现身。
　　他的脸几乎贴着高阳的脸，手上的武器则被高阳用双手接住。
　　僵持一秒后。
　　眼前的鬼马再次模糊，接着，高阳只觉得一股巨大的冲击。
　　一瞬间，鬼马的脸再次清晰。
　　但高阳的后背已经撞在天台的一面水泥墙上，他的两只手被鬼马的爪刀死死钉入在墙壁上。
　　那一刻，手心传来的剧痛完全抵挡不住内心的恐惧和绝望。
　　“你输了。”
　　鬼马松开两只爪刀，后退一步，从腰间抽出第三把爪刀，一个灵巧的旋转，刀尖对准高阳的心脏。
　　高阳的确输了，即便他以废掉手掌为代价，全力挣脱钉在墙上的两把爪刀，也至少需要2秒时间。
　　但鬼马不可能给他这个时间，他只需要半秒就可以刺穿高阳的心脏。
　　高阳深知这一点，他一动不动。放弃抵抗，反而是在延后自己的死亡。
　　“你本不用死，但你太自负了。”鬼马说。
　　是的，自负。
　　如果高阳没有选择自己解决，而是叫上5组的人一起，任务可能会失败，但自己一定不会死。
　　我还是太依赖自己的头脑，自己的系统，自己的天赋，结果却是失败。
　　“动手吧。”愿赌服输，高阳认了。
　　鬼马不再啰嗦，爪刀直刺高阳的心脏。
　　“叮！”
　　三片锋利而坚硬的骨爪架住了爪刀。
　　鬼马一惊，立刻看清了，是一只青灰色的手臂，手臂的主人，是王子凯。
　　他什么时候过来的？
　　鬼马暗暗吃惊，虽然自己的注意力全部集中在高阳身上，无暇顾及四周，但他这个近身速度，还是太快了。
　　鬼马没有恋战，迅速瞬移到几米之外。
　　“兄弟你没事吧！”王子凯看也不看鬼马，转身替高阳的双手拔出爪刀。
　　“别管我！小心你身后……”
　　高阳话音未落，鬼马重新瞬移到了王子凯身后，爪刀抹向王子凯的脖子。
　　“滋——”
　　爪刀在王子凯的脖子上擦出了零星的火花，并发出刺耳的声音。
　　鬼马难以置信地睁大眼睛，王子凯的整个上半身，不知何时已经变成古铜色，他的皮肤和肌肉坚硬如铁。
　　“啪。”
　　王子凯反手抓住了鬼马的手腕。
　　鬼马用力挣脱，竟然完全办不到，他脸色一沉。
　　“敢伤我兄弟，”王子凯缓缓转身，眼神傲慢而愤怒，“你胆子不小啊！”
　　王子凯一拳打在鬼马的小腹上。
　　“哇！”
　　鬼马口吐鲜血，整个人瞬间飞出去，撞翻了一堆杂物。
　　“刷。”
　　王子凯的右手背上重新长出锋利的骨刺，“看老子不把你大卸八块！”
　　鬼马挨了王子凯一拳，伤得不清，他强忍着剧痛半蹲在地上，刚调整身体，王子凯已经扑过来。
　　鬼马消失了。
　　“人呢！”
　　王子凯扑了个空，转身一看，鬼马已经站在蓄水池上。
　　他单手捂着腹部，嘴角溢出鲜血。
　　他低头，冷冷地看了一眼高阳，眼神锋利而复杂。
　　一秒后，他再度消失。
　　这次，天台上已经找不到他的踪影。
　　“靠！垃圾！有种别跑啊！”
　　王子凯朝着空气大喊大叫，无人回应。
　　“算了。”
　　高阳脸色惨白，两只手上满是鲜血，他走向王子凯，“我包里有C药剂，拿一支，分别注射到我的两只手掌中。”
　　“好！”
　　王子凯的身体变回正常人，他拿出高阳随身携带的C药剂，拔出注射器的针管，小心翼翼地给高阳受伤的手掌注射。
　　“啧啧啧，流了好多血。”王子凯低着头，语气心疼得像个老母亲：“痛不痛。”
　　“有一点。”
　　“妈的，这次让他跑了，下次哥一定帮你报仇。”
　　“好。”
　　注射完药剂，手掌心的伤口以肉眼可见的速度自愈，疼痛也开始减轻。
　　两分钟后，高阳呼出一口气，简单处理了一下手臂上的血迹。
　　他倚在天台的护栏上，一边吹着夜风，一边沉思。
　　“想什么呢？”王子凯弓着背，双手撑在护栏上，一头黄发有些长了，被风吹得有些凌乱。
　　“我太弱了。”高阳有点沮丧。
　　“哪的话！你才不弱！”
　　“要不是你，我刚才已经死了。”
　　“兄弟，不是我说你。”王子凯抹了一把鼻子，“你自己也是玩游戏的，难道不明白法师见到刺客就是弟中弟？”
　　高阳一惊：我去，你居然还能有这种理解。
　　王子凯拍拍胸脯：“但是刺客遇到我这种坦克，我打他就是爸爸打儿子！”
　　高阳被王子凯逗笑了，心情好了一些。
　　道理其实高阳也懂，但还是很不好受，输了就输了，敌人杀死你的时候，可不会管是不是能力相克。
　　C药剂不愧是混合了死猪血液制成的，恢复效果很好。
　　很快，双手的伤口就彻底愈合，只剩下两道粉嫩的疤痕，和一点若有似无的痒感。
　　“94二人组，出师不利啊。”高阳苦笑。
　　“说什么丧气话！”王子凯说：“他打了你，我揍了他，我们这次算平局。”
　　高阳有点想笑：兄弟，这不是格斗游戏，按血量来算输赢。这是刺杀任务，我打草惊蛇还让他跑了，可以说完全失败。
　　既然事实已定，接下来就要考虑后续问题了。
　　最开始，鬼马应该没将我放在眼里，但这一次的交锋，我肯定进入鬼马的黑名单，就是不知道优先级高不高。
　　不过，至少确认了鬼马的【瞬移】不能穿墙。
　　这样的话，自己回家睡觉，只要锁好门窗，做好防护准备，还是不会死在睡梦中。
　　白天在学校，鬼马应该不会冒险来杀自己，毕竟他现在可是被很多双眼睛盯着，只能活在暗处。
　　保险起见，这几天还是别回家了，待在王子凯家。
　　另外，得想办法给黄警官捎个信，让斗虎派人去保护一下我的家人。
　　虽然鬼马跟红疯完全不同，不是那种会被私仇冲昏脑袋然后滥杀无辜的人。
　　但，小心驶得万年船。
　　以“或许能抓住鬼马”作为条件，十二生肖没理由拒绝给自己的家人当几天保镖。
　　想清楚接下来的打算，高阳稍微宽心了些。
　　“接下来干嘛？”王子凯问。
　　“先退房。”高阳说，“然后你去一趟警局找黄警官，帮我捎个话。”
　　“没问题。”王子凯继续问，“然后呢？”
　　“然后回你家，我们打游戏。”高阳笑了。
　　“好耶！”


第二百二十五章 等候多时
　　接下来的两天，高阳白天上学，晚上睡在王子凯家。
　　每天下晚自习后，王子凯亲自来学校门口接高阳，彻底杜绝了可能被鬼马暗杀的可能。
　　最难对付的人是妈妈，不过高阳已经想好对策。
　　电话里，高阳先告诉妈妈，自己已经决定上离城的大学，而这有一半是王子凯劝说的功劳。
　　妈妈立刻对高阳这个“狐朋狗友”好感大增。
　　高阳又向妈妈保证，自己在王子凯家是为了突击复习。毕竟有人随时督促、配合自己做题和背题，效率更高。
　　为了让妈妈信以为真，高阳还故意摆拍出许多跟王子凯一起认真复习的照片。
　　王子凯更是夸张，头上绑着“高考必胜”的头巾，好像要赴考的人是他自己。
　　妈妈看到王子凯那个造型，既好笑又无奈，只好松口答应让高阳在王子凯家住下。
　　同时她也不忘叮嘱儿子，要注意休息，不要牺牲睡眠时间熬夜刷题。
　　三天后的深夜，高阳下晚自习，王子凯的跑车——吴大海借王子凯的迈凯伦，准时出现在校外。
　　得亏王子凯是一只兽，不然天天这么高调地充当高阳的贴身保镖，高阳还真有点慌。
　　“兄弟！回家了！”
　　王子凯摘下墨镜，单手搭车门上，咧嘴一笑，露出一口自信的白牙。
　　高阳刚走到车前，不远处的一辆车响了一声喇叭。
　　高阳扭头看过去，认出是灰雄的车。
　　“王子凯，你等我几分钟。”
　　高阳穿过马路，走到灰雄的车前，拉开车门，坐上副驾驶。
　　“队长，你托我办的事有进展了。”灰雄拿出一打监控视频截图的复印照，交给高阳。
　　高阳接过翻阅，画面很模糊，时间是在夜里，全是经过某个路口的中小型货车。
　　“5月18号凌晨1点到8点，路口经过的中小型货车，全在这，一共9辆。我托人帮忙排查，花了不少时间。”
　　高阳点点头：“有结果吗？”
　　“有。”
　　灰雄指着其中一张照片，是一辆搬家车：“其他车都查过，基本排除嫌疑，只有这辆搬家车有问题。”
　　“继续说。”
　　“这辆搬家车十多天前被人偷了，搬家公司报案了，但一直没找到。”
　　高阳明白了，偷尸贼先偷了这辆车，再去殡仪馆偷尸，再开车运走。
　　“很好，这辆车现在能找到么？”高阳问。
　　“只要这辆车继续驾驶，一旦出现在监控中就能被锁定。”灰雄自信的语气微微一转：“但如果这车一直不开出来，就没办法了。”
　　灰雄无奈地笑了笑：“警方不可能一家一户去排查，我这还是托私人关系在调查呢，人力物力上都不支持。”
　　高阳点点头，略一思索，又问：“我们工会有没有擅长找东西的觉醒者。”
　　灰雄认真想了想：“这个，好像真没有。长老级别我就不清楚了，他们天赋都是保密的。”
　　高阳有点失望，这样的话，线索就断了啊。
　　“不过嘛，”灰雄想到什么：“百川团可能有这种人。”
　　“真的？”
　　“我也是猜的，他们找东西一直挺厉害，听说有人可以物品通灵之类的。”灰雄也不是很确信。
　　百川团么？
　　高阳若有所思，他留下那张搬家车的照片，剩下的交还给灰雄：“把这些全销毁，这件事到此为止，别告诉任何人，别跟任何人谈起。”
　　“队长。”灰雄好奇地笑了：“你在查什么啊，神神秘秘的。”
　　“灰雄。”
　　高阳看向他，把朱雀的忠告活学活用：“每个秘密都伴随着风险，不该问的别问，为你好。”
　　灰雄点点头，“队长，我知道这事肯定有危险，但我们可是过命的交情了啊。”
　　所以我更不能轻易让你死掉啊，况且麒麟就是希望我私下独自调查。
　　灰雄又想到什么，眼神变得炙热：“对了，前队长的日记，有发现什么线索么？”
　　高阳摇摇头：“我反复看过了，就是一本普通的日记。”
　　灰雄目光透着恳求：“队长，其他事我可以不管。但如果你找到了杀害前队长的凶手，一定要告诉我，5组必须替三空队长报仇！”
　　其实已经找到了，凶手就是红疯，而且已经被我杀了。
　　至于红疯背后的苍母教，已经不是我们5组现在能对付得了的，真要剿灭他们，估计得出动整个组织。
　　高阳拍拍灰雄的肩：“放心吧。”
　　“那行。”灰雄放心下来。
　　他又想到什么，提醒道：“对了，如果你要找百川团的人帮忙，得抓紧，通灵这玩意，时间越久成功率越低。”
　　“我会考虑的。”
　　高阳下车后，目送灰雄的车子离开，然后他上了王子凯的跑车。
　　“回家？还是先去吃个夜宵？”王子凯问。
　　“先等等。”
　　高阳认真想了下灰雄的建议，觉得可以尝试。
　　现在时间不算太晚，他有陈萤的联系方式，可以给她打个电话。
　　理论上，找百川团帮忙找个东西，只涉及到调查中的一个环节，并不需要交代整个核心事件，所以没有违规。
　　高阳拨通号码，没响几声，那边便接了。
　　“哪位？”陈萤的声音。
　　“黑马，现在是七影。”高阳简短地回答。
　　“稍等。”那边微微停顿，出现了“哗啦”的水声，接着毛巾窸窸窣窣的声音，然后是衣服接触身体的摩挲声。
　　“找我有事？”
　　“嗯，方便的话最好面谈，越快越好。”
　　“行，南冀区观海楼顶层的樱花料理餐厅，等你。”那边脱口而出，挂了电话。
　　高阳一愣：这行动力也太强了点吧，简直就像是早就预料到自己会约她见面。
　　高阳放下手机，看向王子凯：“不回家了，去南冀区观海楼，吃个夜宵。”
　　“没问题！”
　　王子凯发动汽车，一脚油门，性感的引擎声响彻街道。转眼，夜路上只剩下迈凯伦的汽车尾灯。
　　凌晨，高阳跟王子凯来到观海楼。
　　名字虽然叫观海楼，但离城根本没有海。
　　一栋颇有些年代感的七层酒店，高阳跟王子凯步入旋转门，走进奢华却老派的大厅，进入电梯，按下7F。
　　半分钟后，电梯门打开，里面是一个充满岛国风味的料理餐厅。
　　这个点，店内没有任何客人。
　　陈萤穿着正式拘谨的职业装，白衬衫、西裤、高跟鞋，站在电梯外的大厅，一副等候多时的模样。
　　她见到两人，微微一摆手：“两位里边请。”
　　高阳、王子凯跟着陈萤，快步穿过普通区，来到最里边的包厢。
　　三层屏风门缓缓打开，里面是一个灯光柔和、风格雅致的包厢。
　　榻榻米前是一张矮长桌，上面摆满精致的寿司、刺身、以及酒水。
　　矮桌对面，跪坐着一位上了年纪的女性，穿黑色的莨绸群套装，头发盘起，气质优雅富贵、岁月静好。
　　她保养得很好，皮肤光滑紧致，眼角和嘴角处略有一些干纹，一双碧蓝色的眼睛如同风平浪静的湖泊。
　　贵妇人身后的墙角，放着一台轮椅。
　　难道她半身不遂？高阳心中打下一个疑问。
　　矮桌边还跪坐着一位卖艺者打扮的成年女性，正低头拉着二胡，演奏着一曲哀婉小调。
　　“七影队长，等候多时了。”
　　女人微笑道。


第二百二十六章 李某人
　　等候多时？
　　莫非她早知道我会来？
　　高阳脸色平静，没有表露自己的疑惑。
　　身旁的陈萤挥挥手，拉二胡的女性立刻起身，迈着小碎步离开，三层屏风门缓缓合上。
　　“两位请坐。”
　　高阳跟王子凯也不客气，盘起双腿，在矮桌前坐下。
　　陈萤恭敬地看向保养有道的贵妇人：“这位夫人，是我们百川团的团长，她早知道你今晚会来找我，让我提前准备。”
　　“你好，我就是李某人。”贵妇人眼角带笑，语气柔和：“你也可以叫我李夫人。”
　　“你好，李夫人。”
　　高阳面无表情，心下却是一惊。
　　不应该啊，我是临时决定联系陈萤的，整个过程不超过5分钟，再厉害的情报网也做不到这一点吧。
　　还是说，李某人的天赋是未卜先知、预测未来？
　　极有可能，如果是这种天赋，排名肯定是前十，甚至前五。
　　高阳客气地问道：“李夫人，您知道我是为何事而来吗？”
　　李夫人还是笑：“为了找东西。”
　　——预测未来！实锤了！
　　李夫人坦然微笑。
　　王子凯对他们的事没什么兴趣，他左右看看，没头没尾地问了一句：“你这叫观海楼，哪来的海呀，这不是欺诈么？”
　　哥，不会聊天不要尬聊啊。
　　“呵呵。”
　　李夫人一脸微笑，不紧不慢地回答，“我的丈夫是岛国人，从小生活在海边，病逝前他曾想回家乡看海，没能如愿。我盖这栋楼，也算是对他的想念吧。”
　　“哦，节哀。”王子凯看向桌上的金枪鱼刺身，“我正好有点饿了，我开吃了啊。”
　　“请便。”
　　王子凯直接用手抓起一块刺身，蘸了蘸芥末，一口咬下去。
　　“嗯嗯！”王子凯被芥末冲得眼泪直流，夸张地忘竖起大拇指：“味道够正！”
　　“呵呵，喜欢就好。”
　　这时陈萤悄悄凑到李夫人的耳边说了几句。
　　李夫人看王子凯的眼神瞬间微妙了几分。
　　“七影队长，交友广泛啊。”
　　“倒也不算，我们很早就认识了。”高阳解释。
　　李夫人点点头，明白高阳的意思：他在觉醒前就认识王子凯了。
　　高阳默默在心里更新信息：看来这个李某人，也不是任何事情任何细节都能预测，否则就不会对我带来一只迷失者感到惊讶了。
　　“既然李夫人知道我的目的，我就直说了。”高阳拿出一张照片，递给李夫人。
　　跪坐在一旁的陈萤上前接过照片，打开，交给李夫人过目。
　　李夫人轻轻看了一眼，微微点头，不说话。
　　“我想找到这辆车的下落。”高阳顿了一下，又补充道：“其实想找一个人，他偷过这辆车，我没有其他线索，只能先找到这辆车。”
　　李夫人看向陈萤。
　　陈萤神色坦然地回答：“找东西正好是我的专长，我的天赋是【万物通灵】。”
　　高阳仔细回想，的确有这个天赋。
　　【万物通灵】，序列号81，辅助系。
　　主人可以通过触摸物品，看到过去发生在这件物品身上的事情。
　　陈萤把照片还给高阳：“不过我必须触碰实物，照片没用。”
　　高阳接回照片，点点头。
　　其实他也猜到了，如果光看照片就能通灵，这能力太逆天了，序列号不可能这么靠后。
　　李夫人接话道：“只要找到这辆车，陈萤就可以帮上忙了。”
　　高阳抬头：
　　什么意思？看来还有后续。
　　李夫人微笑：“这辆车，百川团可以试着帮你找一找。如果短时间内能找到，陈萤的通灵就还有效。”
　　高阳直接问：“条件是什么？”
　　“七影队长是爽快人。”
　　李夫人的语气不疾不徐：“我先界定一下我们的工作范围，帮你找到这辆车，陈萤再通过车帮你找到那个人的线索，这份工作就算完成。至于你接下来要做什么，我们不会干涉，也没兴趣知道。”
　　高阳点头：“这样最好不过。”
　　“再说我们的条件。麒麟工会已经找到辅助符文，我们想向你们租借一个月，租借费一分不少。”
　　李夫人看陈萤一眼，露出大家长般的笑容：“我们这边，辅助系的天赋者很多，所以很需要辅助符文。”
　　高阳没急着回答，不过这个条件，倒也在情理之中。
　　高阳态度诚恳：“李夫人，给我十分钟，这件事我得请示上级。”
　　“请便。”
　　王子凯那货还在专注地吃东西，高阳真担心他离开的这一会，这白痴就会被人给套话。
　　他拍拍王子凯的肩，低声说：“好好吃东西，别乱讲话。”
　　王子凯皱起眉头，一脸“这还用你教”的嫌弃，朝他挥挥手，让他自己忙去。
　　高阳离开包厢，找到一个僻静的角落，拨通玄武的电话。
　　那边果然没休息，现场还很吵，高阳隐约听见导演在讲戏，情绪很激动：“我说多少遍了！我要哀伤中带着一丝期待，期待中再透着一点不甘，不甘之后还要滋生出一些愤怒和嫉妒的感觉，懂了吗……”
　　“喂？”玄武的声音。
　　“方便么？”
　　“在片场，稍等。”
　　过了一会，那边安静下来，“你说。”
　　“你让我查的事，有一点进展。”
　　高阳花了两分钟，如实汇报这几天的调查情况：“我这边可能需要百川团的协助，但是，他们开出一个条件。”
　　高阳把今晚发生的事做了简单说明。
　　“那只老狐狸。”电话里，玄武笑了笑：“会长应该还没睡，我请示一下他。”
　　三分钟后，玄武回过来一条加密短信：
    『去做吧』
　　高阳收回手机，返回包厢。
　　才离开十几分钟，陈萤已经在一旁为王子凯倒清酒了。
　　王子凯端着酒杯，红光满面，手舞足蹈，派头十足地说道：“当时那个凶险啊！一村子的蜥蜴人，都朝我们杀过来！我一马当先守在门口，来一个杀一个，来两个砍一双！咔咔几下，手起刀落……”
　　“咳咳。”
　　高阳在王子凯身边坐下，冷着脸。
　　王子凯这才意识到自己说了不该说的话，顿时尴尬地笑笑：“嗨！好汉不提当年勇！来，喝酒，喝酒！”
　　我就知道这白痴不能信任！
　　以后还是少带出来，不然底裤都迟早给我扒没了。
　　高阳看向李夫人：“我刚请示过上级了，交易达成，半年内会将辅助符文回路租借给你们，具体时间由我们决定。”
　　李夫人微微颔首以示谢意，她优雅地举起盛满清酒的酒杯：“合作愉快，我干杯，七影队长随意。”


第二百二十七章 搬家车
　　王子凯跟着高阳蹭了一顿美味的料理，吃饱喝足，心满意足地回了家。
　　回家后，高阳严肃批评了王子凯嘴巴不把门的坏习惯，并仔细盘问王子凯今晚说过的所有话，确认没透露出什么关键信息，才松了口气。
　　一大清早，高阳来到学校。
　　高考进入最后一周倒计时，原本就紧张的氛围变得更加凝重。
　　每个人都在埋头做卷子，下课了也很少有人起身走动。
　　就连平日里那些学习成绩不好已经破罐破摔的同学，也提不起玩闹的兴致，变得郁郁寡欢。
　　他们趴在课桌上，要不塞着耳机听音乐，要不两眼呆滞地看着窗外，或许正为自己的未来感到迷茫。
　　原本，高阳也应该是那个为了考一所好大学努力做题的人。
　　可现在，他有点儿融入不进去了。
　　他不自觉地看向青灵空着的座位，忽然有些羡慕她。
　　在她的世界里，只需要一心变强就可以，目标明确，义无反顾，心无旁骛。
　　反观自己，要担心的东西太多了：表面的生活要照顾，真实身份带来的危险也得防范。
　　十二生肖、百川团，初雪背后的鬼团，鬼马背后的苍母教……
　　他的身份和立场过于复杂，要操心和顾虑的事情太多，而且这些事情全都悬而未决，高阳已经很长时间没有睡过一个真正意义上的安稳觉了。
　　第二节晚自习时，高阳接到陈萤的电话。
　　高阳找机会给陈萤打回去，陈萤跟他说车子找到了，在东豫区，让他立刻过来。
　　高阳吃了一惊，他没想到百川团的行动力这么强，一时间对这个组织刮目相看。
　　高阳立刻给王子凯打电话，然后以身体不舒服为由跟班主任请假，提前离校。
　　王子凯火速开车过来接高阳，既可靠又贴心，两人立刻前往东豫区。
　　高阳未觉醒之前，就没怎么来过这东豫区。
　　它位置偏远，地广人稀，城市建设老化严重，在离城人看来跟乡下没什么区别。
　　踏入觉醒者的世界后，高阳对东豫区则多了一份敬畏和忌惮。
　　毕竟这里不属于三大组织的地盘，是流放之地，鱼龙混杂，危机四伏。
　　说句不好听的，死在这里，组织都未必会过来帮你收尸。
　　陈萤所说的地方，在离江下游。
　　深夜11点不到，王子凯开车来到沿江公路上，两人靠边停车，走下河堤。
　　月光清明，河堤下面是一片浅滩，一辆拖车正停在浅滩上，车子的四周站着十来号人。
　　高阳和王子凯走过来，率先看到陈萤和她身边的小队成员。
　　不用说，张伟自然在场，他一见到高阳，立刻眉开眼笑，如沐春风。
　　“黑马大哥！你来啦！”
　　“别乱叫，人家现在是麒麟工会的七影队长。”陈萤一脸严肃地更正道。
　　“什么？”张伟先是吃了一惊，夸张地大喊一声：“你，你你就是那个帮麒麟工会搞到两块符文的七影？！”
　　高阳点点头，这小子信息挺灵通嘛。
　　“牛批啊！不愧是大佬！去哪都是大佬！”
　　张伟兴奋地从口袋掏出马克笔，把自己的后背凑上来：“啥也别说了，大哥，今天你必须给我签个名！”
　　高阳正左右为难，等着陈萤制止。
　　谁知道陈萤没有制止，反而笑着说：“拖车还要一会，不急。”
　　高阳汗颜：当初张伟烦斗虎时你可不是这个态度啊！好你个陈萤，演我是吧？
　　高阳无奈，接过马克笔，在张伟的背上写下“七影”两个字。
　　“大哥，再写点什么吧？”
　　“写什么？到此一游？”
　　“哈哈大哥你真幽默！我想想啊，后天就是我生日了，要不你提前祝我生日快乐吧！”张伟很是兴奋，已经开始幻想生日当天拿出这件衣服，羡慕死给自己庆生的同事们。
　　要不要我再给你买个蛋糕，唱一首生日歌啊？
　　高阳一边腹诽，一边在他的背上写下生日快乐，以及后天的日期。
　　“谢谢！”张伟赶忙拿出手机，递给身边的同事，让他帮自己拍照。
　　高阳无限感慨，想不到有朝一日，自己也会变成别人嘴里吹牛批的素材。
　　张伟走开后，陈萤开始说明：“照片上的货车，被人开到江里了。潜水员已经下去查看情况，如果车子没有翻，挂上钩子，就能直接拖上来。”
　　“你怎么找到的？”高阳问陈萤。
　　陈萤礼貌地笑笑：“我们人多，渠道自然也多，很多同伴在普通世界中也是很有分量的。”
　　“这样大张旗鼓地找，不会出问题？”高阳又问。
　　“这辆货车本来就是一起盗窃案，侦破盗窃案不是天经地义么，不会有问题的，这种事我们经常做。”
　　陈萤眼神专业。
　　说话间，一个穿潜水服的人“哗啦”一声冒出水面，朝岸边走过来。
　　他边走边摘下潜水头套，朝岸边喊了一声：“钩住了，直接拉吧。”
　　拖车发动引擎，朝河堤方向开，很快，连接着车尾的大铁钩和铁链就绷直了，一直延伸到了江面。
　　半分钟后，拖车开上河堤，连接江面的铁链开始轻微震荡，江面也荡出了涟漪。
　　“哗啦。”
　　一个蓝色货箱的顶部冒出水面，接着是车头的顶盖，然而是车头和部分车身，最后是四个车轮。
　　不一会，这辆搬家车就被拖到了浅滩上，江水不停地从车内流出来。
　　“是这辆车么？”陈萤问。
　　高阳已经记住了照片，他一眼就确认：“是这辆。”
　　陈萤转身看向张伟：“作业结束，你让大家都回去吧，路上小心。”
　　“陈姐，那你呢？”张伟有点担心，毕竟这里不是他们百川团的地盘，陈萤一个人，要被什么三教九流盯上了可不好。
　　“不用担心。”陈萤看一眼高阳，笑了笑：“待会事情结束，两位绅士会送我回家的。”
　　低情商：保镖。
　　高情商：绅士。
　　活到老学到老。
　　高阳客气地笑道：“应该的。”
　　两分钟后，其他人离开，拖车也开走。
　　浅滩上只剩下陈萤、高阳、王子凯，还有一辆沉江很多天的小型搬家车。
　　搬家车上的江水差不多沥干了。
　　陈萤上前，打开货车的驾驶门：“我现在立刻通灵。不过丑话说前头，我通灵的极限是七天，时间越久信息越少，而且越不准确。”
　　“你尽力而为吧。”高阳也没完全指望。
　　“我通灵需要一两分钟，你们最好全程保持安静。”
　　“好。”
　　陈萤没什么要交代，她上了车，也不顾上湿冷的座位，直接坐下，关上车门，双手握住方向盘，深吸一口气，缓缓闭上双眼。
　　通灵。发动。


第二百二十八章 通灵
　　起初的十几秒，陈萤仍然感觉自己坐在车内，身体接触到的地方都湿润冰凉。
　　座位上残余的江水慢慢浸透进布料，黏在大腿皮肤上，感觉很不适。
　　四周的空气中，还弥漫着淡淡的水草味和鱼腥味，车窗外，隐约传来阵阵夜风。
　　随着陈萤体内的能量一点点集中，又朝着四周扩散出去，她的五感在渐渐发生变化。
　　她像是一阵风，或者一个幽灵，逆着纷乱的时光穿梭。
　　那种感觉，犹如记忆的切片。
　　前一秒，自己所处的驾驶室还在黑暗的江底，江水包围着她，让她的身体既漂浮又滞重，并且无法呼吸。
　　下一秒，她所处的驾驶室，已经在白天的公路上，车子平稳地开着，车上还放着舒缓轻快的音乐，但听不真切。
　　各种画面，全是记忆的切片。
　　继续切片。
　　时光继续回溯，再回溯。
　　这一次，陈萤所处的驾驶室很昏暗。
　　时间是深夜，道路有些颠簸，轻轻震荡着，车窗外的景色十分荒芜，远处闪烁着粼粼波光……是湖面，还是江面？
　　陈萤看不真切，她不再勉强，把注意力集中到车厢内。
　　她看向自己的双手。
　　不是自己的手，是男人的手，带着黑色皮手套。
　　陈萤想要继续打量男人的身体，可是画面模糊，极不稳定。
　　陈萤试着抬头，看向头顶的后视镜。
　　一个消瘦的中年男人，戴着鸭舌帽，只能看到一个模糊的下巴。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机响起，男人戴黑色皮手套的右手拿起电话，是款式很老的非智能手机，使用的应该也是不记名的一次性电话卡。
　　“事办完了？”电话传出声音，是处理过的机械音，分不出性别。
　　“办完了。”开车男人的声音也很模糊。
　　“车和东西留下，剩下我来处理。”
　　“是，我接下来做什么？”
　　“藏好，等消息。”
　　电话挂了。
　　陈萤想要继续停留在这个记忆切片中，捕捉到更多信息，可是视线开始模糊，四周的景物像烟雾一样散开来。
　　陈萤一分神，自己已经回到了潮湿的充满鱼腥味的驾驶室内。
　　通灵中断了。
　　陈萤闭上双眼，集中精神，尝试再次通灵。
　　这一次，她又回溯到了之前的记忆切片，但是信息更少更模糊了，然后她再次中断了。
　　她叹了口气，知道自己尽力了。
　　她打开车门，下了车。
　　“怎么样？”高阳问。
　　陈萤把通灵了解到的信息，一五一十地告诉了高阳。
　　高阳听完，确认道：“没有遗漏？”
　　“没有。”陈萤回答。
　　“我靠，这些信息都好模糊啊，没什么用啊，该不会是你瞎编的吧？”王子凯抄着双手，一脸狐疑。
　　陈萤也不生气：“我的确没法证明自己不是瞎编的，信不信看你们。反正，我的工作完成了，麒麟工会不会出尔反尔吧？”
　　“放心，交易有效。”高阳给陈萤吃了定心丸。
　　思考片刻后，他又问陈萤：“打电话的声音处理过了，接电话的声音呢？”
　　“也很模糊，非要描述的话，是个中年男人的声音，偏低沉和冷静。”
　　高阳脑中一个闪念，他又问陈萤：“你说，车上放着音乐，什么音乐？”
　　“听不太清，没有歌声，从旋律上来说，有点，有点像爵士乐。”
　　——鬼马！
　　高阳几乎百分百确定，偷尸贼是鬼马。
　　鬼马为什么要偷觉醒者的尸体，偷来做什么？
　　他是怎么拿到殡仪馆的密码的，从那通电话来判断，麒麟工会内部显然还有内应，跟鬼马里应外合。
　　这个苍母教在筹划什么阴谋？
　　一阵夜风吹过，吹乱了三人的头发。
　　短暂的沉默后。
　　高阳看向搬家车的车厢，虽然里面的尸体肯定被搬空了，但说不定能找到更多线索。
　　“陈萤，你能在车厢里再通灵一次么？”
　　“可以。”陈萤点点头。
　　陈萤走到车厢后头，车厢上挂了锁，陈萤苦笑道：“我打不开。”
　　“闪开！”
　　王子凯无聊了一整晚，终于有自己的用武之地了。
　　他握紧右拳，手背“刷”的一声冲出三把骨爪，朝车厢门劈过去。
　　“喀嚓——”
　　几道火星划过，门锁直接断裂，简直削铁如泥。
　　陈萤非常震惊，但脸上没有表现出来。
　　王子凯拉开车厢门，顿时一股浑浊又湿冷的怪味扑鼻而来。
　　三人打开手机的手电筒，照进去，车厢内很空，但并不是空无一物。
　　车厢最里头，还有一个裹尸袋。
　　三人纷纷一愣，面面相觑。
　　高阳也很意外，他本以为尸体早就被处理掉了，可没想到车上还留着一具。
　　难道是陷阱？
　　保险起见，高阳率先进入系统，确认收益点没有翻倍。
　　他又看一眼王子凯，“你去检查一下，小心点。”
　　凯哥，对不住了，谁叫你皮糙肉厚呢！
　　万一真是什么陷阱，你也死不了。
　　“没问题！”
　　王子凯兴奋地跳进车厢，快步走到裹尸袋前。
　　“刷。”
　　他拉开裹尸袋的拉链。
　　“啊！”王子凯大叫一声。
　　“怎么了！”高阳紧张地问道。
　　“没事！”王子凯捂住鼻子：“妈妈的一股子臭味，好恶心啊。”
　　高阳松了口气，在朱雀的停尸间尸体全都是冷藏。但是偷出来之后，尸体就没有冷藏处理了，这都过去一周了，尸体肯定开始腐化，有臭味很正常。
　　高阳看一眼陈萤：“准备好了吗？”
　　陈萤深吸一口气，屏住呼吸，点点头。
　　高阳跟陈萤跳上车厢，来到裹尸袋旁边，慢慢蹲下。
　　在这之前，高阳心里一直在打鼓，直到确认尸体不是4组和5组的人，他才稍微好受了一点。
　　尸体是个男人，褐色短发，闭着眼睛，脸部苍白浮肿。
　　高阳尽量靠想象力还原他生前的样貌：三十几岁，棱角分明，看上去脾气暴躁的类型。
　　老实说，高阳觉得尸体比他想象中的要完整。
　　按理说，在夏季的尸体过上一周，早就应该腐化溃烂，浑身爬满蛆虫了。
　　高阳定定神，伸手，将裹尸袋的拉链一拉到底。
　　男人穿着蓝色的遗体服，除此之外什么都没有，裹尸袋里也没留下其他东西。
　　高阳不理解，偷了12具尸体肯定是有什么用，为何偏偏剩下一具？
　　以鬼马的行事风格，绝不可能是不小心多偷了一具，一定有原因。
　　高阳拿出手机，给死者拍下一张面部照片，然后放回口袋。
　　接着，高阳掏出匕首，割开尸体胸口前的扣子，决定检查一下尸体。
　　当高阳割开衣服上的第二粒扣子时，他发现尸体的胸口上似乎有什么东西。
　　高阳还没来得及看清，尸体忽然睁开了双眼！


第二百二十九章 吊桥效应
　　尸体睁开双眼的瞬间，高阳差点以为是自己的错觉，因为根本毫无征兆。
　　王子凯和陈萤也一脸错愕地愣住，接着立刻往后跳开。
　　高阳也跳开了，防止尸体会忽然袭击自己。
　　但尸体没有其他动作，它只是睁开了眼睛，双眼闪烁着暗沉的绿光，这绿光稍纵即逝，接着便转化为黄色，最后是暗红色。
　　这个过程中，尸体的脸部、脖子和胸口出现了闪烁着红色光芒的裂痕。
　　整个过程不超过3秒。
　　高阳也不知道为什么，脑内忽然产生了一种强烈的直觉，一个具象的确信的念头。
　　——尸体会爆炸！
　　而就在这个念头产生的一瞬间，尸体的双眼和脸上的裂痕中绽放出夺目的光芒。
　　【警告……】
　　系统声音在脑内响起，太迟了。
　　高阳已经来不及跳下车，他一把将陈萤抱进怀里，迅速转身。身体的本能反应甚至快过自己的理智。
　　紧紧抱住陈萤的瞬间，高阳才反应过来：自己是想在坠入死亡深渊前尽量把一个人给推回悬崖上去。
　　“啊！”
　　高阳耳边传来王子凯的叫声。
　　一双有力的手臂从身后用力抱住高阳，宽阔的胸膛像一堵墙，将他安全地护在身后，自然也就护住了高阳怀中的陈萤。
　　空气在一瞬间急剧压缩。
　　“磅！”
　　巨大的爆炸，货车在一瞬间灰飞烟灭。
　　一时间，河堤、浅滩和江面都亮如白昼。
　　而在那巨大的爆炸中，一团燃烧的黑影带着滚滚浓烟，被直接炸飞出去，“噗通”一声坠入江面。
　　五秒后，一个脑袋“哗啦”一声伸出江面，抹了一把脸。
　　是高阳。
　　“哗啦。”
　　又是一个脑袋冒出水面，长发湿哒哒地贴在苍白的额头上，一脸的惊魂未定。
　　是陈萤。
　　两人漂浮在江面上，互相看了一眼，脸上只有震惊和茫然。
　　忽然，高阳反应过来！
　　他猛地一头扎进水中，陈萤也跟着一头扎去。
　　一分钟后，两人拖着陷入昏迷的王子凯，一步一步地走上岸。
　　两人浑身湿透，放下王子凯，半跪在浅滩上喘着粗气。
　　不远处，货车消失不见，只剩下一堆燃烧的余烬。
　　“王子凯！王子凯！”
　　高阳轻轻拍打王子凯的脸，王子凯眉头紧皱，神色痛苦，但还有呼吸。
　　高阳将王子凯的身体侧翻，他背后的衣服和裤子全部被烧毁了，皮肤也几乎被烧焦。
　　高阳深吸一口气，小心地用手去抹了一下王子凯的后背，手上是一把湿黏黏的灰烬，里面露出正常人类的皮肤。
　　太好了！
　　王子凯应该是在爆炸的瞬间让身体兽化，化身为一堵坚硬的墙，为高阳和陈萤扛下来那致命的爆炸和冲击。
　　否则，就他和陈萤的身体素质，不说灰飞烟灭，被炸得四分五裂是极有可能。
　　“呼——”
　　确认王子凯没事，高阳沉沉松了一口气，他被炸伤的小腿开始隐隐作疼。
　　毕竟，王子凯并非真的是一堵墙，高阳身体的某些部位还是被炸伤了，但比起死亡，这损伤可以忽略不计。
　　他低头一看，左小腿上的一块地方已经皮开肉绽，就差“外焦里嫩”了。
　　陈萤的后脚跟处也有一块烧伤。
　　这些都是小伤，C药剂可以解决，可能会留下一点疤痕，无伤大雅。
　　“他……他没事吧。”
　　死里逃生的陈萤抹了一把脸上的水，声音还有些颤抖。
　　“没事，他恢复能力很强，一会就好了。”
　　“他真的，只是一只白面么？”陈萤震惊的眼底闪过一丝畏惧。
　　“一开始我也不信。”高阳苦笑，“可是，除了白面，还有什么兽会在听见看见这种多事后，还坚定地认为自己是人？”
　　陈萤低下头，她也没有答案。
　　过了很久，陈萤才抬起头，郑重地看向高阳：“谢谢你，也谢谢他，要不是你们，我已经死了。”
　　“你在帮我调查，保护你是应该的。”高阳说。
　　“不，这只是工作，你不欠我。”
　　陈萤很较真，她看向高阳：“我欠你们一个人情，以后有需要我的地方尽管开口，只要是我能做到的。”
　　“好，那我也不跟你客气了。”
　　说实话，陈萤的天赋，今后确实用得着。
　　“接下来，你打算怎么办？”
　　陈萤语气透着关心：“我知道我不该再多问，但你调查的事实在太危险了，你可能已经得罪了不该得罪的人。”
　　“我知道。”高阳叹了口气：“走一步看一步吧，我会立刻向组织报告这件事，总之，你的工作结束了。”
　　陈萤摸摸口袋，从里面拿出手机，还能开机。
　　“我叫人来接我，你们不用送我了，等他醒来你们也赶紧回去吧。”
　　陈萤看一眼四周，忍不住打了个哆嗦。
　　她现在只想立刻回到总部，处理下伤口，然后洗个澡，吃一颗安眠药，好好睡上一觉，但愿梦里不会再出现能爆炸的尸体。
　　高阳也拿出手机，试着开机。
　　手机的荧光照亮了他略显平静的脸，这张脸明明拥有着少年的清秀轮廓，此刻却显得颇为成熟和沉稳。
　　那一刻，陈萤竟然小小地心动了一下。
　　她当然知道，这是因为刚才他出于本能要保护自己的行为给他加了分。
　　何况，死里逃生的经历也是一种很迷惑人心的吊桥效应。
　　“实不相瞒，这还是我第一次离死亡这么近。”陈萤盯着高阳的脸，声音不自觉地柔和了些：“你是不是，经常遇到这种情况？”
　　高阳低头滑着手机，寻找着玄武的号码，漫不经心地回了一句：“没数过。”
　　一股雄性荷尔蒙扑面而来，陈萤的心“咯噔”了一下。
　　这小屁孩！
　　幸好姐知道你才十八岁，不然真要心动了。
　　高阳打通电话，起身回避陈萤，跟玄武汇报了刚才发生的事。
　　玄武听完，沉默几秒，立刻做出决断：“停止调查，回玄武分部。”
　　“是。”
　　高阳挂了电话，走回去时，王子凯已经醒来。
　　王子凯在陈萤的帮助下，翻身坐起来，“哇”的吐出一口江水，慢慢缓过神来。
　　他抬头，看着高阳完好无损地站在自己面前，第一句话就是：“兄弟你没事吧？”
　　“王子凯，你又救了我一次。”高阳声音感激。
　　“这点小事至于么？”王子凯一脸夸张的嫌弃道：“你可别在这肉麻啊，我实在是受不了。”
　　“滚。”高阳给了王子凯一个白眼。
　　王子凯舒缓了下身体，总感觉哪里不对劲，他站了起来。
　　王子凯背对着陈萤，伸了个懒腰：“嗯，睡了一觉真舒服……就是，怎么感觉屁股凉飕飕的啊？”
　　“有没有一种可能，爆炸时把你背后的裤子给烧没了。”高阳忍俊不禁。
　　“哎呦我去！”
　　王子凯这才意识到自己的屁股正对着陈萤，他慌忙用双手捂住屁股，转过身。
　　“咳咳。”
　　陈萤憋着一张通红的脸，眼睛早不知道往哪儿放了。
　　“陈萤！我刚可是救了你一命，这事你绝不能往外说！听见没！不然我饶不了你！”
　　王子凯面红耳赤，十分激动，他救世主的伟岸形象就要毁于一旦了。
　　陈萤极力忍住笑：“放心，我守口如瓶。”


第二百三十章 重整思路
　　三人在浅滩上等待了二十分钟，百川团派了1组的半数人，把陈萤安全地接走。
　　高阳和王子凯也决定回去，王子凯刚上跑车，高阳的手机就收到了一条玄武的短信：
    『上我车』
　　高阳抬头一看，不远处的路边，停着一辆灰色的豪华商务车。
　　高阳对王子凯说：“你先回家，我组织派人来接我了。”
　　“你这新组织行不行啊？”
　　王子凯一脸不信任：“感觉不怎么靠谱，要我看，你还是跟我混吧，我们94二人组神挡杀神佛挡杀佛！”
　　“说多少次了，别着急，你是最后的王牌，先猥琐发育。”高阳拍马屁。
　　“行，那我先回家了，他娘的屁股凉飕飕的。”王子凯一脚油门，把跑车开走了。
　　王子凯的跑车走远，豪华商务车缓缓开了过来。
　　车门横向打开，玄武，或者说晏风先生，正坐在里头。
　　他身穿龙袍，头戴冕旒，还贴着长长的胡须。
　　高阳愣了一下，差一点脱口而出：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“上车吧。”晏风微微抬头，声音威严稳重，不怒自威，估计还没出戏。
　　高阳上车，在晏风身边坐下。
　　商务车发动，打扮干练，满脸精明的经纪人怨气很大：“就请了一小时假，现在过去20分钟了，你给我搞快点啊！都等你呢！”
　　“去飞扬区步行街，把这孩子放下，然后再送我回剧组。”
　　“这孩子跟你什么关系啊？”经纪人通过后视镜看了一眼高阳，打趣道：“该不会是你外面乱搞的私生子吧？”
　　晏风面带和煦的微笑，朝经纪人比了个中指。
　　高阳有点吃惊，原来现实生活中，玄武也就是个普通人，他跟经纪人的关系挺好的，两人应该认识很多年了。
　　晏风看一眼经纪人，又看向高阳，稍微降低了点声音：“他白面，不用担心。”
　　高阳点点头。
　　“我刚跟会长汇报了此事。”晏风说：“这件事你别管了。”
　　“那这个任务……”
　　“已经转给青龙长老，他亲自来查。”晏风说。
　　高阳有些不甘心，他不喜欢半途而废，但内心深处他又松了一口气，或许自己逃过了一劫。
　　总之，高阳的心情很复杂。
　　“这几天，你就在分部好好待着。”晏风说，“你可能还没脱离危险。”
　　“可是我还一周就要高考了，我白天得去学校。”高阳如实回答。
　　“唔。”这事把晏风给难住了，“确实，这时候失踪几天太奇怪了，也容易引起它们的警觉。”
　　晏风点点头：“这样，你继续去上学。我找白虎那边借两位护法，暗中保护你到高考结束。”
　　“不用。”高阳不喜欢被人监视：“我自己会小心。”
　　“你一个人，还是太危险。”晏风不放心。
　　“我有一个保镖。”高阳说：“他很可靠。”
　　“那个开跑车的小子？”晏风很敏锐。
　　“是。”
　　“信得过么？”
　　“信得过，比我强，出生入死好多次了。”高阳说。
　　“好吧。”晏风点头：“你目前向我汇报的所有情况，我都如实转告给了青龙长老，你还有什么需要补充的么？”
　　“暂时没有。”高阳说。
　　“工作就谈到这。”晏风一秒切换身份，手上忽然多出一个剧本，“我再背一背台词，你随意。”
　　他很快入戏，脸色一变：“哼！总有刁民想害朕……”
　　……
　　半小时后，车子在飞扬区的仿古步行街口停下。
　　高阳下车，穿过灯红酒绿的街区，挤开热闹的人群，转入窄巷，进入十龙寨，然后乘坐玄武分部的胶囊列车，回到白虎分部的酒店。
　　高阳用特效药给自己处理伤口，基本愈合后，便脱衣泡了个澡，一边休息，一边安静消化目前的信息。
　　首先可以百分百确定一件事：麒麟工会还有内鬼！
　　有这个内鬼的帮助，鬼马才能那么轻松地把尸体偷出来。
　　按照陈萤给到的线索，鬼马应该是直接听命于这个内鬼。也就是说，这个内鬼的保密级别很高，在苍母教中的级别应该也很高。
　　鬼马在他面前只有执行命令、等候命令的份，其他一律都不能多问。
　　高阳调查偷尸贼的事，肯定被这个内鬼和鬼马知道，所以对方采取报复措施，还差一点得逞。
　　最开始，高阳调查此事，知情人只有麒麟、玄武、朱雀。
　　但随着后续调查的展开，信息完全可能从很多环节被泄露出去。
　　对不知情的人而言，这些片段的信息不足以让他们得知整个核心事件。
　　但对于内鬼来说，只需要一点点风吹草动，他就能猜到高阳是在暗中调查这件事。
　　高阳直觉，这个内鬼在麒麟工会的职位，肯定比湘蝶要高，至少是护法级别。
　　甚至，可能是长老级别。
　　这个大胆的猜测让高阳不寒而栗，头皮发麻。
　　麒麟工会中长老出内鬼是什么概念？
　　这就像十二生肖中的斗虎是内鬼，根本无法想象后果有多严重。
　　现在高阳有两个选择。
　　一，乖乖服从命令，就此放弃。
　　好处是，他可以暂时脱离危险，接下来内鬼估计得忙着对付亲自调查此事的青龙长老，肯定没时间管他了。
　　坏处是，眼看就要把鬼马揪出来，就这么放弃，实在不甘心。
　　而且鬼马一天不死，高阳就一天睡不好安稳觉。
　　高阳叹了口气，闭上双眼。
　　【进入系统】
　　【你最新累计幸运点231点】
　　——7天的挂机时间，又跟鬼马打了一场，两小时前还差点被炸死，收益大致没错。
　　——把体耐补满，剩下的补魅力。
　　【体力：500 耐力：500】
　　【力量：500 敏捷：500】
　　【精神：500 魅力：116】
　　【运气：454 】
　　【退出系统】
　　高阳泡在洗澡水中，体内的能量汇聚到了胸口，接着慢慢融化开来，向着身体各处扩散。
　　片刻后，高阳感觉呼吸更加稳健，心跳更加强有力，肌肉更加结实，骨骼更加坚固。
　　现在的状态，几乎是我目前的属性天花板了。
　　即便这样，像两小时前的那种爆炸，我估计还是顶不住。哪怕不死，也会被炸成一个不可逆的残废。
　　不知道王子凯目前的能力，数值化后会是个什么样的水平。
　　也不对，不能单纯地计算属性点，毕竟兽也有兽的天赋。
　　就像老王的【铁人】，天赋发动前，老王的耐力未必高出其他天赋者很多，但发动【铁人】之后，耐力肯定就高得离谱。
　　想要对付刺客，领悟坦克的天赋比较克制，再不济，领悟刺客天赋，至少可以对着杀。
　　想要防守【爆炸】这种暗杀系天赋，领悟生命和守护系的天赋，则相对安全。
　　至于诅咒类型的天赋，神迹类的天赋能很好克制。
　　几次走过鬼门关又回来的经验，越发让高阳相信一个事实：没有绝对的不可战胜的强者，也没有绝对的不堪一击的弱者。
　　斗虎老师的话说得太对了，觉醒者的世界，决定胜负和生死的因素太多太多了。
　　堂堂正正地互报姓名、正面决斗这种事，只出现在热血漫里。
　　高阳睁开眼睛，拿着手机，点开相册。
　　翻出那张差点把自己炸死的尸体的脸部照片。
　　高阳反复权衡了很久，一咬牙，“哗啦”一声从浴池中站起来。
　　不行，不能坐以待毙！
　　高阳打开通讯录，找到“夏姐”的名字，正要拨电话。
　　“咚、咚、咚。”
　　有人敲门。


第二百三十一章  队服
　　“咚、咚、咚。”
　　敲门声再次响起，很轻，很慢地三声，十分古怪。
　　高阳立刻警惕起来：这么晚了，会是谁？
　　如果是服务员，一般会直接打房间电话。
　　高阳进入系统，确认暂时没有危险。
　　他起身走到衣架前，披上浴袍，系好腰带，轻声来到门口，透过猫眼往外看，空无一人。
　　难道是自己的错觉？
　　不可能，现在高阳对自己的五感已经相当自信，除非是人为的情况，否则他不会出现幻听。
　　高阳正犹豫着要不要开门。
　　“咚、咚、咚。”
　　门口又传来三声古怪的敲门声。
　　高阳一惊，再次往猫眼里瞄了一眼，门外还是空无一人。
　　高阳再次进入系统，幸运收益仍然没有翻倍。
　　是谁在恶作剧？
　　难道是初雪？
　　不，不太像她的风格。
　　一时间，高阳恍然大悟，觉得又好气又好笑。
　　“咚、咚、咚。”
　　敲门再次响起。
　　高阳拉开房门，门外还是空无一人，高阳迅速伸出手，抓向空气。
　　果然，一把掐住了一张水嫩的脸蛋。
　　“啊啊啊疼……”罐头现形了。
　　“现在知道疼了？”高阳放松了力度，但没松手，佯装生气。
　　“队长我错了……”罐头大声求饶，往旁边一指：“都是他们几个的注意！”
　　高阳走出一步，往左边一看。
　　好家伙，灰雄，罗尼正躲在一旁偷笑。
　　高阳想都没想，头也不抬地喊了一声：“壁虎同志，下来吧。”
　　一个身影从头顶落下，正是曼蛇。
　　曼蛇一脸冷淡，波澜不惊地说：“我是被迫参与的。”
　　这点高阳倒是相信，因为曼蛇没这么无聊。
　　高阳看向几个人：“你们大晚上的不用睡觉么？”
　　“队长你不也没睡嘛。”罐头揉着被捏的脸，坏笑着眨了眨眼。
　　很快，她看向高阳半敞开的浴袍下面的胸膛。
　　“哇，队长你的胸肌好性感！”
　　“咳咳。”高阳拉拢了一下浴袍：“找我有事？”
　　灰雄提起手中一个旅行袋，故作神秘：“好东西。”
　　“这是什么？”高阳问。
　　“进屋说。”灰雄笑。
　　高阳拉开门，“进来吧。”
　　一行人走进高阳的酒店房间。
　　罐头第一个进来，四处张望，叹为观止：“哇塞，队长级别的宿舍就是不一样啊，比我住的地方大多了，瞧瞧这落地窗，这采光……”
　　“哇！好大的衣帽间！”
　　“哇！这浴池也太棒了吧！”
　　“呜呜呜，这套厨具我真的狠狠慕了！虽然我不会做饭！”
　　高阳无视到处乱跑的罐头，看向其他人：“咖啡还是茶？想喝饮料自己去冰箱拿。”
　　“我去泡咖，啡。”罗尼主动去了厨房。
　　罐头快速逛了一圈，一屁股坐在高阳的大床上，仰脸躺下，摆开一个大字，接着又在上面打起了滚。
　　“啊，好舒服啊……”罐头抱起一个枕头，用力闻了闻：“嗯，真香！没想到啊，队长你居然还有体香！”
　　高阳面无表情地回答，“床上用品每天都会换洗，我今天还没睡过。”
　　“哦。”罐头马屁拍到马腿上了，傻笑起来：“嘿嘿，那应该是洗衣液的香味。”
　　“队长，你没受什么伤吧？”灰雄担忧地问道。
　　“为什么这么问？”高阳腹诽：难道我这几天经历的事灰雄都知道了？
　　“你最近使用C药剂有点频繁啊。”
　　灰雄得意地挑了挑眉：“你忘了？我在后勤部可是有眼线的，虽然你不让我们插手，但我们可是密切关注着队长的动向。”
　　这个灰雄，大智慧不多，小聪明倒是不少。
　　“我们不想再失去同伴了，更不想再失去队长。”罐头不再嬉皮笑脸，从床上坐起来，认真地看向高阳。
　　“希望你活久点。”曼蛇冷冷地说。
　　高阳心头一暖，“谢了。”
　　“队长，有什么事别硬抗，我们是一个整体，可以相互信赖。”灰雄说。
　　“就是！你要不告诉我们，我，我今晚就不走了！”罐头抱住枕头，又倒在床上开始打滚。
　　“我看你根本就是不想走吧。”灰雄打趣道。
　　“雄叔你你你……别胡说八道！”罐头脸蹭一下红了。
　　“哟嚯，之前在11中工地上那番告白我可是都听见了。”
　　灰雄贱兮兮地笑起来，动情地模仿道：“不过我知道你肯定不会喜欢我这种女孩，长得又不好看，也没有女人味……”
　　“去死吧！”
　　一只枕头砸在灰雄的脸上，灰雄哈哈大笑起来。
　　“咖啡来，了。”罗尼端着咖啡盘上来，依次将五杯咖啡放在茶几上。
　　高阳反正是要熬夜的，他端起一杯咖啡，抿了一口，声音郑重：
　　“实话告诉你们吧，我之前的确有任务在身，但上面要求我私下调查，而且，我也的确遭遇到了危险。”
　　“危险？！”罐头顿时紧张起来。
　　“没事，小危险。”高阳笑笑：也就一次差点被鬼马捅死，一次差点被尸体炸死。
　　“几小时前，这任务已经转出去，与我无关了。”高阳真话说一半：“所以你们不用替我担心了。”
　　灰雄、曼蛇、罐头和罗尼，四人面面相觑。
　　灰雄轻叹了口气：“既然这样，那我们也就放心了。”
　　“袋子里是什么东西？”高阳一直惦记着这件事。
　　“瞧我这记性，都差点忘了。”灰雄拍了下脑袋，走到旅行袋旁，蹲下，打开拉链，拿出几套崭新的制服，丢到了床上。
　　“这是后勤部为我们5组定制的队服，一人两套。”灰雄说着又拿出一个塑料盒，里面是六个黑灰色的手机壳，“手机壳也定做了，大家一起换上啊。”
　　“哇！队服！太棒了！”罐头立马拿起写有自己名字的那一套，抱着就往衣帽间跑。
　　“大家都试一下，看合不合身。”灰雄拍拍手。
　　剩下几人，分别找地方回避，换上了队服。
　　高阳很快换好衣服，来到墙镜面前。
　　里面是打底的灰色背心，上身是黑色带帽的外套，下身是改良的工装裤，方便携带匕首、手枪等武器，衣料柔软舒服，适合作战，整体属于黑白灰色调，看上去干净利落。
　　左胸前绣着一个写意的“影”字，袖口上绣着数字“5”。
　　这时，其他人也陆续换好队服，走到高阳身边，一起欣赏着镜子里的自己和同伴。
　　“嗯！真酷！”
　　罐头换上修身的中性的队服，不仅精神了许多，还多出一些女性的娇俏感。
　　“真是没想到啊。”灰雄叹气：“罐头你最有女人味的时候居然是穿队服的时候。”
　　“滚啦！我平时那是不爱打扮。”罐头不服气。
　　她把灰雄挤走，笑嘻嘻地凑到高阳身边，一手挽着高阳的胳膊，脑袋歪过来，举起已经换上手机壳的手机：“大家来合张影吧！”
　　“这个可以有！”灰雄十分赞同。
　　其他人也围拢过来，把高阳挤在最中间，一起看向镜子里。
　　“嚓咔。”
　　罐头自拍完，低头看了一眼：“还是队长最帅！等我修一修，一会发群里！”
　　她趴在床上，兴致冲冲地修起了照片，本来脸上还笑着，忽然间，兴趣又低落下来：“要是西燃也在就好了，还有前队长……”
　　灰雄语重心长道：“罐头，人要向前看。有些事放在心里就行，不要老讲出来。听到了吗？”
　　“嗯。”
　　罐头强打起精神，很快就修好照片，发到群里。
　　高阳这时候注意到，床上还有四套制服，其中两套写着“西燃”的名字，还有两套没写名字。
　　高阳问：“这两套是谁的？”
　　“临时给九寒加做的。”灰雄笑容有些玩味：“你忘了，他现在是我们5组的人了。”
　　高阳一愣，这事他还真给忘了。


第二百三十二章 发泄
　　“九寒的伤怎么样？”高阳问。
　　“伤得挺重，不过恢复得不错。这几天，他一直在处理4组队友们的后事。”
　　高阳在心中叹息一声：一整个小组，除自己之外全死了，他该有多痛苦和自责。
　　颇为讽刺的是，九寒之前还在5组面前炫耀，自己小组3年出任务零阵亡。如今他若再回想自己那番话，不知作何感想。
　　可能也只剩下四个字：命运弄人。
　　“说起来，九寒也在玄武分部。”灰雄说：“我刚还在训练室看到他了。”
　　“我们要不要给他把队服送过去。”罐头眼睛一亮：“我们还没正式欢迎他入队呢！多不礼貌呀！”
　　“还是先让他一个人静一静。”高阳有不同想法。
　　“我这次站罐头。”灰雄老练地笑了笑，“他消沉得够久了，是时候重新振作了。”
　　高阳看向曼蛇和罗尼，两人也没有异议。
　　“好，那就去吧。”在这种事情上，高阳向来是少数服从多数。
　　一行人穿着队服，走出酒店房间，搭乘内部电梯，来到48F。
　　这里一整层都是员工们训练的地方，有健身房、不同的格斗室、装有隔音墙的室内打靶场。
　　因为大多数觉醒者白天都有表面身份，加上睡眠时间比普通人要少，大家普遍养成了夜猫子的习惯。
　　即便是半夜，训练室内还有不少觉醒者在训练。
　　高阳一行人来到拳击场地，九寒穿着黑色拳击服，戴着红色拳套，正在揍一个足有灰雄那么大的沙袋。
　　“砰、砰砰砰、砰砰。”
　　九寒心无旁骛地挥拳，汗流浃背。
　　“九寒。”
　　灰雄喊了一声。
　　九寒停下挥拳，抬头看了一眼灰雄，眼神之中透着一股暴戾的狠劲。
　　“接着。”
　　灰雄将队服扔过去，九寒戴着拳套，没有接，队服软绵绵地砸在他的胸口，落在地上。
　　“你现在是5组的人了，跟我一样，都是副队长……”
　　“砰！”
　　灰雄话没说完，九寒忽然暴起，一拳打在沙袋上。
　　沙袋朝着高阳的正面砸过来，高阳轻松一个闪身躲开，下一秒，九寒的身影欺了上来。
　　高阳抬起双手挡下九寒的一拳，整个人往后跳出两米，手臂上一阵发麻。
　　“九寒你他妈疯了？”灰雄大喊一声，要阻止九寒。
　　“灰雄。”高阳制止道：“让他来。”
　　想必现在九寒的心里是又恨又痛，却无处发泄，一个沙袋显然无法满足他。
　　很好，那就冲我来吧。
　　正好，我也想测试一下自己目前的实力到了什么程度。
　　九寒摘下两只拳套，目光狠厉：“想当我的队长，先打赢我！”
　　“我看你是真的疯了！”灰雄脸色大变，“你这是干吗！还打算使用天赋么！你这是内斗，就不怕被处罚么？”
　　九寒置若罔闻，直接冲向高阳。
　　【警告！幸运收益点增加至2700倍】
　　高阳一惊：这个九寒，居然对我动了杀心！
　　九寒挥出一记直拳，高阳侧闪，一记勾拳又从他下巴的位置袭来。高阳后退一步躲开，只觉得下巴上一辣，被九寒的拳劲给伤到。
　　高阳重新审视九寒，确认了他双眼中的杀意。
　　他调动体内能量，做好最坏的打算。
　　灰雄脸色一变，立刻给了罐头一个眼神：“快，去拿灭火器。”
　　接着他又看向罗尼：“一会情况不对你就尖叫，听见没？”
　　罗尼脸色沉重地点点头。
　　曼蛇抄着双手，一脸“看热闹不嫌事大”的冷笑。护法级别的决斗，还是豁出性命的程度，平日里可很少能见到。
　　九寒快步冲向高阳，挥出一套凌厉的快拳。
　　高阳一边后退一边闪躲，注意力完全集中在他的两只拳头上。
　　高阳不敢轻易招架他的拳头，一旦触碰，就等于被打上印记，相同部位再挨上一拳，力量就会翻上5倍，这已经很难招架。
　　如果挨上第三拳，直接翻到25倍！
　　打中的是四肢，基本残废，打中的是内脏或脑袋，必死无疑。
　　“七影！你就这点本事么！”九寒不满意高阳的被动防守，出招越来越凶狠。
　　高阳避无可避，张开右掌，朝九寒喷出一道火舌。
　　九寒迅速后撤，他很满意：“这才像话！”
　　“九寒，如果你想发泄，我奉陪到底。如果你想杀我，我也不会留情。”高阳决定最后再给九寒一次机会。
　　在执行11中的任务之前，九寒或许还能小胜高阳，但现在，他不可能是高阳的对手。
　　“杀的就是你！”
　　九寒口出狂言，再次冲向高阳，这一次动作更快，毫无保留。
　　一记直拳带着凌厉的拳风打向高阳。
　　高阳没有闪开，双手交叉，用左臂挡下来。
　　复制……
　　高阳一惊，无法复制！
　　九寒这次打出的是快拳，时间并没有超过0.8秒就收回了拳头，并迅速在同样的位置打出第二拳。
　　快拳牺牲了杀伤力，但【弱点】触发，力量瞬间翻了5倍，高阳的左手臂一阵酥麻。
　　还没结束，第三次快拳即将打上来。
　　高阳已经调整了手臂位置，导致九寒没能三次打中同一个地方。
　　“火焰！”
　　高阳的右手发出火焰，烧向九寒。
　　九寒双手护住头部，猛地后跳开来。
　　他刚站稳，一个火球又砸向他的脸面。
　　九寒一惊，没料到高阳的火焰还能远距离攻击。
　　事实上，高阳的火球并没有太多杀伤力，但九寒并不了解，战斗本能迫使他迅速往旁边一跃。
　　这个动作过于着急，九寒在地上一个滚身才能重新站起。
　　而这至少耽误了2秒时间，足够高阳快速逼近，九寒回过神时，两人相距不到半米。
　　“火焰！”高阳张开双手，即将发动火焰。
　　“啊！”
　　九寒绝不能给高阳机会，凶狠的一记重拳打向高阳的胸口。
　　高阳嘴角泛起一丝笑意。
　　九寒一惊，高阳的双手并没有发出火焰，他不过是嘴巴喊出了“火焰”两个字而已。
　　事实上，高阳的双手迅速交叉，挡住了胸口。
　　“砰！”
　　一记重拳打在高阳的右手臂上，将高阳直接打退了好几米。
　　但这一拳，身体接触时间超过了0.8秒。
　　【探索到5级弱点，是否复制】
　　——复制！


第二百三十三章 欢迎入队
　　九寒并没有意识到高阳是故意挨下那一拳的。
　　眼见高阳踉跄后退，他迅速跟上，雨点般的快拳朝着高阳盖过来。
　　这一次，高阳不再闪躲，开始对攻。
　　两人几乎是互殴。
　　高阳的力量、反应速度、身法跟九寒持平。不过在拳击格斗的经验上不如九寒，但也没有处于明显下风。
　　九寒的拳头很快就击中高阳的下巴、肩膀、小腹、胸口、侧腰各一次。
　　当然，高阳也击中九寒的左脸、手臂、小腹、胸口各一次。
　　互殴还在继续。
　　高阳近战格斗经验不足，很快就被九寒一个扫腿绊倒在地。
　　凶狠的一拳砸向高阳的胸口。
　　高阳一个滚身躲开，他迅速翻起，九寒已经扑过来，从背后双手用力勒住高阳的脖子。
　　九寒快速松开一只手，用力打向高阳的侧腰。
　　高阳一惊，猛地双腿一蹬，两人朝着后面飞出去，重重地落在地面。
　　九寒被压在下面，但手臂仍然死死勒住高阳的脖子，另一只手继续握拳，打向高阳的侧腰。
　　高阳迅速往右边翻身，连带着九寒一起滚动，再次破坏九寒打出弱点的意图。
　　两人没有再纠缠，迅速起身，各自退开几步。
　　九寒清楚记得自己在最新40秒内，打在高阳身上的每一拳，并且一直在数秒。
　　胸口、侧腰、小腹，这三个地方还可以打出弱点。
　　高阳站立不动，双手自然垂放，甚至微微闭上了眼睛。
　　他什么意思？
　　九寒很不解，他是投降认输？故弄玄虚？还是在挑衅？
　　时间不等人，九寒没有多想，冲向高阳。
　　高阳感到九寒的逼近，猛然睁大了双眼。
　　——发动【弱点】！
　　【5级弱点永久属性加成：体力+450，耐力+450，力量+600，敏捷+350，魅力+120】
　　刹那间，高阳的属性数值翻了一倍。
　　在他眼中，九寒的速度变慢了很多，他想要攻击自己弱点的意图也变得非常明显，甚至是拙劣。
　　一秒后，九寒的拳头打在高阳的胸口。
　　弱点触发，5倍威力。
　　高阳的胸膛坚固得犹如一堵墙，硬生生地顶住了九寒的这一拳。
　　不可能！
　　九寒大惊。
　　一记勾拳打在九寒的小腹。
　　弱点触发，5倍威力。
　　“磅！”
　　九寒腹部肌肉猛地一缩，他像一只龙虾飞了出去，撞向身后拳击台的围栏，再次被韧性十足的围栏给反弹回来，又重新飞向高阳。
　　高阳攥紧拳头，对准九寒的腹部。
　　这一拳打出去，再翻5倍威力，就是25倍。
　　这一拳下去，九寒的腹部会被打出一个窟窿，脊椎骨直接折断，小肠大肠洒满一地。
　　即便九寒不死，也要终生坐轮椅。
　　直到这一刻，九寒才反应过来，自己被高阳【复制】了天赋，但是，他已经没办法反抗。
　　当他重新飞向高阳时，他只能象征性地握紧拳头，徒劳地想要在自己被杀死之前，最后揍上高阳一拳。
　　“啪。”
　　九寒的腹部没有被摧毁，而他不算很重的右拳打中高阳的下巴。
　　高阳踉跄着后退了好几步。
　　“队长！”
　　灰雄看不下去了，气势汹汹地冲向九寒：“你他妈的……”
　　高阳站稳，喊住灰雄：“灰雄住手！我没事。”
　　5倍力量的一拳，在临时耐力逼近1000的高阳面前，只能算轻伤。
　　两秒后，高阳的【弱点】天赋消失，所有临时属性点加成也一并消失了。
　　“为什么！”
　　九寒神色愤怒又屈辱，双眼通红：“你刚为什么停手！”
　　“那样会杀了你。”高阳说。
　　“为什么不杀我！”九寒大吼道：“该死的是我！4组都死了，就我一个人还活着！凭什么！我才是最该死的那个人！”
　　终于，这句话还是说出来了。
　　高阳抹了一把嘴角的血：“九寒，你有没有想过为什么就你一个人活下来了？”
　　九寒沉默，没想到高阳会这么问。
　　“因为你要替他们报仇，在这之前，你不能死。”
　　九寒一怔。
　　“湘蝶是死了，但是湘蝶背后的组织还在。”
　　高阳朝九寒伸出手：“九寒，加入5组，跟我们一起揪出那个组织，杀他们一个片甲不留。报仇之后，你是走是留，是死是活，随你便。”
　　短暂的沉默。
　　九寒看向高阳，眼中的自责和愤怒慢慢冷却，化为了一种决绝和坚定。
　　他伸出手，稳稳握住高阳的手：“一言为定。”
　　“我丢！”
　　罐头还抱着一个灭火器，忽然在两人身旁现身了：“我丢丢丢！好燃啊怎么回事！”
　　罐头丢掉灭火器，赶忙凑上来，伸手握住高阳和九寒的手：“快！大家快过来啊！”
　　灰雄刚才可是为高阳和九寒捏了一把冷汗，他摇头叹气，走上前，伸出手。
　　罗尼、曼蛇也走上来，伸出手。
　　大家纷纷看向高阳。
　　高阳微微一笑：“欢迎九寒入队。”
　　“欢迎九寒入队！”大家异口同声。
　　“诸事顺利。”
　　“诸事顺利。”
　　……
　　晚上差点给一具尸体炸死，半夜就跟九寒打了一架。
　　高阳实在太累了，取消了去拜访朱雀的行动。
　　他在白虎分部的酒店睡了两三个小时，大清早赶回了学校上课。
　　一整天，无事发生。
　　下晚自习后，高阳给朱雀打了个电话，问她是否有时间，人在哪？
　　回答是有时间，人在殡仪馆值班。
　　高阳还是学生，为了省钱，他先转了两趟地铁，再打出租车，来到北雍区的北归殡仪馆。
　　高阳这次直接来到朱雀的办公室，敲了敲门。
　　“请进。”
　　高阳推门进去，朱雀有些懒洋洋地倚在沙发上，刷着手机，手里还捧着一杯奶茶。
　　“来了啊。”她看一眼高阳，声音懒懒地。
　　“夏姐看起来没什么精神啊。”高阳说。
　　“青龙白天过来了。”朱雀伸了个懒腰，打了个哈欠：“事无巨细地问了一遍，审犯人似的，烦死了。”
　　高阳不说话，轻轻关上门。
　　“你也是为这事来的吧？”朱雀笑笑。
　　“是啊。”
　　高阳态度坦诚，开门见山：“调查移交给青龙长老，我肯定不会再插手。不过我昨晚差点被炸死了，有些事，我还是想找夏姐确认一下。”


第二百三十四章 搅屎棍
　　“没问题啊。”夏离眯眼一笑：“不过不免费哦，一个鬼故事。”
　　“好，先欠着。”
　　管它呢，空头支票先开着。
　　谁知道我还能活几天，走一步算一步吧。
　　咦，不知不觉中，我好像真的变成了一个老油条。
　　高阳拿出手机，翻出相册，点开那张爆炸的尸体的脸部照片。
　　他递到夏离面前：“这就是差点炸死我的那具尸体。”
　　夏离嘴里咬着吸管，嫌弃地别过脸：“我正喝奶茶呢，青龙给我看过了，不用看了。”
　　“是被偷的尸体么？”
　　“没错，21号。”朱雀吸了口奶茶，淡淡地补充道：“尸体我不记名字，都是编号的。”
　　高阳收回手机，琢磨着怎么问下一个问题。
　　夏离率先开口，“我知道你想问什么，直接回答你吧，21号死于8年前的猩红潮汐，他的天赋是【自爆】。”
　　【自爆】，序列号112，元素系。
　　身体可以像炸弹一样爆炸，虽然杀伤力很大，但是一次性的。或许是这个原因，序列号比较靠后。
　　“你知道【自爆】吧，21号生前一次都没用过，哪知道死后竟然使用了一次天赋。”夏离语气玩味。
　　高阳的表情可做不到风轻云淡，他沉声说：“可是，21号当时不像是复活了。”
　　“绝不可能复活。”夏离眉毛一挑，十分自信：“我说过，24小时之后还能复活尸体，只有我能做到。”
　　“可他为什么能发动天赋？”高阳还想到一种可能：“难道说，有可以控制尸体的天赋。”
　　“当然有。”
　　夏离点点头：“控制尸体不难，但尸体只是个没有思想的傀儡，不可能会使用生前的天赋。你遭遇的情况，可不单单是一具尸体这么简单。”
　　高阳静静等待下文。
　　“现在敌人不仅控制了尸体，还让这个尸体在准确的时间，准确的情景下，准确的发动生前的天赋，想要杀死你们。”
　　夏离双手一摊：“这能力，我闻所未闻。”
　　连朱雀长老都没见识过的天赋么？
　　对手究竟是谁？
　　高阳脸色微沉，看向夏离：“他手上还有11具尸体，那是不是说，这些尸体都可以像21号那样攻击人？”
　　“恐怕是。”夏离的神色也严肃了几分：“就是不知道，他是一次控制一具尸体，还是一次性控制11具尸体。”
　　高阳喉咙有点发紧：“这些尸体当中，有天赋靠前的强者么？”
　　夏离的眼底闪过一丝冷光：“4号尸体，【魅影】。”
　　【魅影】，序列号13，元素系，可以操控自己的阴影作战。
　　在元素系的天赋中，它的破坏力不算最强，但在近距离和中距离的战斗中，以及暗杀行动中，【魅影】都是一流的。
　　“这个4号尸体，是怎么死的？”高阳很好奇，强者一般是怎么死的。
　　“也是死于上一次猩红潮汐，身体被切成七块，我们为他的尸体进行了最大程度的缝合和修复。”
　　高阳暗暗吃惊，又是猩红潮汐！
　　“到底死于什么，没人知道。”夏离耸耸肩：“可能是鬼团干的，也可能是遇到了妄兽中的至暗者。”
　　高阳不再说话，他不知道还能说什么。
　　心中只有一种无力感。
　　“我劝你还是消停几天，最好待在基地。白虎都提议要进入战时状态了。”夏离笑了笑，“那家伙是安保部长，对这方面比较紧张。”
　　“我还有6天就要高考了。”高阳苦笑。
　　“呀。”夏离一脸爱莫能助，“那你自求多福吧。”
　　高阳心事重重地沉默了会。
　　一抬头，发现夏离正直勾勾地盯着他，脸上似笑非笑。
　　高阳一时间有些不自在，“怎么了？”
　　“七影，你知道么，自从你跳槽到麒麟工会，一切都不一样了。”
　　“啊？有吗？”高阳装无辜。
　　“在这之前，麒麟工会简直就是一潭死水，虽然也有一些小打小闹，但是符文也找不到新的了，也没其他大事发生。反正嘛，日子无聊死了，我都觉得在浪费生命。”夏离说着又打了个哈欠。
　　“什么都没发生不是更好么？”高阳故意说。
　　“你少给我装了！”夏离一拳打在高阳的肩上，“你难道不希望发生点什么？你难道不希望解开世界的谜团？”
　　“既然我们都觉醒了，就不能稀里糊涂地走一遭，否则不是白活啦？”
　　高阳笑笑，也不装了，点点头：“是的。”
　　“有追求有能力的觉醒者，自然会成为领头羊。”
　　夏离目光闪烁：“麒麟工会挖你还真是挖对了，不管你是有意还是无意，反正这潭死水被你搅起来了。又是新符文，又是内奸，又是苍母教，又是偷尸贼，我预感背后肯定能牵扯出很多东西，而且都是有联系的。”
　　夏离说着，精致的脸上不自觉地露出期待的笑容。
　　高阳上次看到她的这种眼神，还是在她抱着枕头听鬼故事的时候。
　　她心情不错，拍了拍高阳的肩：“加油啊搅屎棍，姐以后免费给你提供帮助！给我继续搅！”
　　高阳腹诽：“搅屎棍”这个词未免太难听了点？我是搅屎棍，那麒麟工会不就是……
　　为什么不能换个好听点的名字呢？
　　比如破局人，或者……破壁人？
　　这逼格拉满啊！
　　“啊，还有件事，我一直很好奇。”高阳又想起什么。
　　“说呗。”夏离靠在沙发上，单手撑头。
　　“当初玄武长老挖我的时候，我问他理由，他说是因为有人引荐了我。我问他是谁，他说暂时不能说，除非我加入并且获得组织的信任。”
　　高阳看向夏离，“夏姐，我现在，算是得到组织的信任了么？”
　　“这个嘛，单论功劳，你绝对够了。”夏离撇撇嘴，“但论资历，你肯定还不够格，毕竟你才加入不到一个月啊。”
　　高阳点点头：也是，自己操之过急了。
　　“不过嘛。”夏离话锋一转，“你这个问题不算什么机密，我完全可以回答你。”
　　“真的？”
　　这还真是峰回路转。
　　“引荐你的人，就是苏医生啊。”夏离嘴角含笑，眼神玩味。
　　“会长？！”
　　这高阳真是万万没想到。


第二百三十五章 重看日记
　　“就是会长。”
　　夏离点点头，微微侧身，换了个舒服的坐姿，两腿交叉搭在长椅上。
　　今天她的白大褂下面是一条牛仔热裤，大腿和小腿光洁白皙，呈一条直线。
　　“真的假的？”
　　高阳装出一副受宠若惊的模样，但其实内心更多的是吃惊：当初自己明明很低调啊，怎么给麒麟盯上的？
　　“事情其实是这样的。”夏离轻快地眨了眨眼，“十二生肖不是连着找到两块符文嘛，虽然有一块是跟百川团共享。当时我们内部高层召开会议，针对这事发表看法。”
　　高阳微微点头，听夏离继续说。
　　“当时有人提到黑马、青蛇、黄牛。”夏离笑笑，“也就是你和你的两个朋友。”
　　“为什么提到我们？”
　　“很简单啊，你们三个才加入觉醒者世界，十二生肖就找到两块符文。”夏离说。
　　“这只是巧合啊。”高阳说。
　　“可能是巧合，也可能不是。”夏离耸耸肩，“谁知道呢，麒麟会长当时就提出了一种可能性。”
　　夏离伸出一根指头：“可能，在你们三人当中，有人具备某种天赋，这个天赋的直接作用或者间接作用，就是能更高概率地发现符文回路。”
　　高阳心里一惊，脸上不动声色。
　　夏离继续说：“然后玄武就说，既然麒麟会长感兴趣，就去挖一挖看，能挖一个是一个，能挖三个是最好。”
　　“原来是这样啊。”高阳恍然大悟：“所以一开始你们就打算挖我们三人，玄武先找我，只是因为我好联系。”
　　“不是哦。”夏离笑着摇摇头：“麒麟会长点名要挖你，其他两人只是顺带。”
　　“为什么？”高阳问。
　　“首先，你有识谎者，而内部可能有内鬼。”
　　“玄武长老跟我说了这点。”高阳不意外。
　　“还有一点，会长认为，如果你们三人当中真有人的天赋是可以找到符文回路，那也是你最有这个可能。”
　　高阳不语。
　　“根据我们掌握的情报，你拥有三种天赋。复制、火焰、识谎者。要知道，三天赋的觉醒者非常稀少，光这一点你就足够特殊了。”
　　“就我们所知的天赋中，很多天赋都有些奇奇怪怪的能力。比如序列号150的知识系天赋【慧根】，就可以增加领悟天赋的概率。”
　　“再比如序列号12的辅助系天赋【庄家】，在该能力规则下，天赋主人的胜率永远在百分之51%。”
　　“哦，还有那个序列号垫底的【幸运】，虽然不知道有什么用，但光听名字就觉得能交好运，说不定每天走在路上都能捡到钱。”
　　提到幸运时，高阳的心紧了一下。
　　“反正嘛，会长认为应该努力争取你，即便你没有寻找符文回路的隐藏天赋，你也已经足够优秀，工会挖你怎么都不亏。”
　　“不怕得罪我的前东家么？”高阳幽幽地问。
　　“不怕啊。”夏离笑容自信：“我们更强嘛，说到底，这世界还是靠拳头讲话。再说，跳槽这种事你情我愿，我们又不是抢人。”
　　高阳竟然无言以对。
　　夏离感叹了一声：“事实证明，会长眼光真准啊。你一过来，直接搞到两块符文，我刚听到这消息时都惊了，还以为玄武在跟我开玩笑！”
　　“在你们看来，我运气很好。”高阳半真半假地自嘲道：“可在我看来，我真的倒霉透顶，每次误入符洞，都是九死一生。”
　　“你这不是没死么？”
　　夏离想起牺牲的同伴，轻轻叹了口气：“不过6条人命的代价，是有点重了。”
　　两人沉默了片刻。
　　没什么可说了，高阳起身感谢：“夏姐，谢谢你，我先回去了。”
　　“好。路上小心。”
　　夏离也起身，送高阳走出房门，“七影，你今晚来找我的事，我还是得跟青龙和会长汇报一下，这是规矩。”
　　“理解。”高阳点头。
　　……
　　出于安全考虑，高阳不敢独自在外面逗留太久。他直接搭车去白虎分部的酒店，决定今晚在那休息，白天直接去学校。
　　步入酒店大厅，绕到后面的内部电梯，输入密码，然后直达50F。
　　高阳走出电梯，朝自己的房间走去。他经过一间客房，门敞开着，一个穿睡衣的觉醒者大声吼着一位迷失者服务员。
　　“搞什么啊！这空调又不能制冷了！你要热死我吗？”
　　“很抱歉先生。”迷失者服务员鞠躬道歉，“我已经在给您联系维修人员了……”
　　高阳忽然停下脚步，脑中灵光一闪。
　　两秒后，他加快脚步，回到5007，反锁上门。
　　他打开小保险柜，翻出5组前队长三空的日记本，放在桌上。
　　高阳起身给自己冲了一杯咖啡，找来纸和笔，伏案坐下，开始认真翻阅日记。
　　他反复、认真地阅读最后十篇日记，一个字一个字地看，像做题一样认真地分析和试错，不断推翻重来，推翻再重来。
　　……
　　不知不觉，天亮了。
　　高阳双眼红肿，神色严肃。
　　他收好日记本，重新放回保险柜。
　　他转身回到桌前，抓起那几张涂涂画画的草稿纸。
　　“噌。”
　　草稿纸迅速燃烧，只剩下一团灰烬。
　　高阳在日记里发现了一些惊人的线索，但他还无法证实真伪，不能贸然行动。
　　在这之前，他必须做一件更重要的事。
　　……
　　上午，高阳去学校上课。
　　黑板上的高考倒计时，写着一个大大的“5天”。
　　高阳拿出一半时间复习，剩下一半时间则在脑子里制定计划。
　　中午，高阳给王子凯打了一个电话，给他下达了一个紧急任务。
　　王子凯还没睡醒，不太乐意，高阳只好哄他：“这可是我们94二人组的任务，这一炮一定要打出名声！”
　　王子凯立刻满血复活，大喊一声：“没问题！交给老子！”
　　下晚自习，高阳走出校门口。
　　马路对面，王子凯拉风的跑车已经等候多时。
　　他摘下墨镜，大手一挥：“走，兄弟，回家！”


第二百三十六章 私下调查
　　高阳坐上副驾驶，王子凯发动汽车。
　　高阳单手扶着车窗，迎着夜风问道：“查得怎么样？”
　　“离城的街景地图老子看了一下午，眼睛都看瞎了！”王子凯说：“符合条件的就三处。”
　　高阳中午给王子凯打电话，让他帮自己找个地方。
　　虽然这种要动脑子的事情，王子凯不是最合适的人选。
　　但王子凯有一个最大的好处：他不属于任何派系，信得过。
　　高阳要找的地方有几个特征。
　　首先，这地方得有湖，小池塘那种不算，而且这地方的路况不能太好，也不太可能是繁华的地段。
　　这是根据陈萤对货车驾驶室进行通灵时给出的线索。
　　当时的陈萤感觉道路有点颠簸，这说明路况不太好。
　　前车窗外的景色有些荒芜，远处闪着粼粼波光，这说明，前方要不就是湖，要不就是江。
　　高阳倾向于是湖，理由有二。
　　一，离江两边都有河堤，位置高于江面不少，最近半个月没下过大雨，江面的水位没有涨起来。
　　如果搬家车笔直朝着江边开去，在一定距离内，是看不见江面的。
　　二，货车被故意开到江里，引高阳找过来，想要炸死他。他们不太可能就近选地点，这容易暴露鬼马的藏身地。
　　综上两点，高阳排除了江面。
　　高阳短暂的走神后，耳边传来王子凯的声音。
　　“一个是西郊公园，那里有面很大的湖泊，地方也够荒。”
　　王子凯想了想，继续说：“第二个是苹果岛，那边也有个湖，地方也很荒。第三个地方是青梅湖，那房子挺多，不过从地图上看，环湖的马路正好在翻修，也符合条件。”
　　高阳很意外地看向王子凯：没想到啊，这小子还分析得头头是道。
　　“干得不错。”高阳予以肯定：“先回家。”
　　回家的路上，高阳打开手机地图，分别研究了一下三个地点，制定了计划。
　　回家后，两人吃了点东西，换了身方便行动和伪装的便衣，高阳还带上一些作战道具和装备，以防万一。
　　“交通工具准备好了吗？”高阳问。
　　“当然！”
　　王子凯一拍胸脯：“哥是谁啊！”
　　王子凯带高阳来到别墅的地下车库，中间蒙着一块黑布。
　　王子凯将黑布一掀，一辆崭新的黑红色越野赛摩。
　　高阳十分满意：开着豪车半夜乱跑，实在太惹人注意，骑摩托车就好很多。
　　王子凯拿起摩托车上的头盔，扔给高阳，自己戴上另一个头盔，轻松跨上摩托车：“坐上来，我们出发！”
　　高阳打开车库的升降门，抬腿跨上摩托车后座，“走，先去西郊公园。”
　　王子凯半天没发动摩托车。
　　“怎么？”高阳问。
　　“兄弟，抱紧点啊！”王子凯大喊一声：“不然你分分钟被我甩下来。”
　　“哦。”高阳伸出双手抱住王子凯的腰：“可以了吗？”
　　“出发！”
　　王子凯发动摩托车，随着一声性感狂野的引擎声，两人冲出车库。
　　王子凯的摩托车架势技术非常好，高阳知道，王子凯初中就迷上摩托车，当时还组建了一个暴走族之类的团体，天天半夜在环线上飙车，简直不要命。
　　上高中后，王子凯爱上了跑车，就很少玩摩托车了。
　　一小时后，两人来到西郊公园的门口。
　　“停车！”高阳及时喊道。
　　“这是免费公园，我们可以直接开进去！”王子凯说。
　　“让你停就停。”
　　“行，听你的。”
　　王子凯停好车，高阳检查了一下背包，拿出战术望远镜，解释道：“太过靠近的话容易暴露，接下来我们步行。”
　　两人走进公园，确定湖泊的位置后，便离开了道路。
　　他们穿过一片小树林，翻过一个小山坡，慢慢朝着公园的湖泊靠拢。
　　十分钟后，两人穿过一片过山车的场地，翻过铁网围墙，视野顿时开阔，前面就是西郊公园的中央湖泊了。
　　两人矮身躲在一片灌木丛后面，高阳拿出战术望远镜，俯视不远处的湖泊和湖泊四周的草地。
　　湖泊四周地势平坦，一览无遗，能看到几个帐篷，旁边还停着两辆私家车，应该是一些露营爱好者。
　　湖泊的中间有一个小岛屿，上面建着一个童话风格的小木屋，算是一个游玩景点，但只有白天乘坐游船才能抵达。
　　高阳直觉，鬼马不太可能藏在这。
　　反正换作是高阳，他不会选这个地方作为藏身点。这里不好隐蔽，一旦被人追上来，也容易被包抄，很难逃跑。
　　“鬼马肯定就藏在那个小木屋里！”王子凯的看法截然不同。
　　高阳有点好笑地问：“为什么？”
　　“不知道！我就是有一种强烈的直觉！他肯定藏在那！”
　　高阳腹诽：你小子游戏玩多了啊！只有游戏里的BOSS才会故意藏在一个特别明显的位置，生怕你找不到。
　　高阳没有打击他的积极性。
　　他打开背包拉链，拿出小型的红外线摄像头，四处观察了一会，走到身后的一棵树上，轻轻跳上去，将摄像头黏在一个较隐蔽的树枝上，对准了整个湖泊。
　　这是麒麟工会的前沿装备，体积很小，摄像精度很高，充电后一次性可录像72小时。
　　说起来，这还多亏了吴大海发明的耐用电池技术，才能支持这种时长。
　　高阳跳下树，“我们走吧。”
　　“啊？这就走了！不过去瞧瞧？”王子凯很失望：“鬼马肯定在那个小木屋里！”
　　“不要打草惊蛇，三天后来取摄像头。”高阳朝他挥手：“走，去下一个地方。”
　　……
　　两人离开西郊公园，坐上摩托车，前往下一个地点：青梅湖。
　　到达目的地时，已经凌晨三点。
　　青梅湖很大，四周都是高档小区环绕，还有一些咖啡厅和商店。
　　一个摄像头不可能拍出整个湖面，就算拍出来，人在画面里也根本看不见。
　　不过好在，环湖的公路就一条。
　　高阳研究了路线后，在三个最关键路口的路灯上安上了摄像头，这样的话基本能把每天绝大多数出入湖泊附近的人拍进去。
　　但一想到之后检查录像时的巨大工作量，高阳就已经头痛起来。
　　“快看！”
　　王子凯忽然指着前面说道。
　　高阳立刻顺着王子凯的方向看过去。
　　不远处，一个高瘦的黑影鬼鬼祟祟地穿过一片绿化带，走向了湖边。


第二百三十七章 可疑人物
　　高阳和王子凯互看一眼，默契十足地放轻脚步，悄悄跟上，保持着安全的距离。
　　半夜，路灯熄灭，皎洁的月光沐浴在平静的湖面上，不时有阵阵微风拂过。
　　粼光闪烁的湖边有一个小型的码头，可疑的黑影走到码头尽头，正对着湖面。
　　高阳和王子凯屏息凝神，躲在不远处的垃圾桶后面。
　　只见那个黑影缓缓拿出手机，轻声细语地讲着什么，应该是在跟谁通话。
　　“肯定是鬼马，在跟内奸联络。”王子凯用气息声跟高阳说话。
　　老实说，高阳直觉这个人不是鬼马，鬼马的反侦查意识很强，不可能这样轻易暴露自己。
　　除非，他是故意的。
　　“噗通！”
　　高阳正犹豫着要怎么办，湖边传来一声落水声，人影消失了。
　　高阳跟王子凯大惊，互看一眼，立刻冲向码头。
　　“秘密基地肯定就藏在湖底！”王子凯边跑边喊。
　　两人冲到码头上，王子凯已经开始脱衣服：“我下去找他！”
　　“先别跳。”高阳发现脚下有一台手机，还没来得及锁屏。
　　他立刻捡起手机，点开了界面上的一段音频。
　　手机里立刻传来一个男孩带着哭腔的声音：“爸、妈，对不起，我真的撑不下去了，我好怕又考不出好成绩，我好怕辜负你们，可我真的不想再复读了……”
　　高阳恍然大悟：居然是高中生想轻生！
　　“快跳！”高阳喊道。
　　“啊？”王子凯有点蒙：“到底跳不跳？”
　　就在这时，水面“哗啦”一声，那个想跳湖的男孩自己挣扎着游出水面，他在水里扑腾起来：“救命！救命啊，我不想死了，快救救我……”
　　“救人！”高阳大喊。
　　王子凯脱掉背心，一头扎进湖面。
　　五分钟。
　　一个高高瘦瘦，长相有些呆的男孩跪在草地上大口呼吸，他浑身湿透，脸色苍白。
　　王子凯也成了落汤鸡，他打着赤膊，在一旁甩头发：“靠！你小子搞什么啊！”
　　“谢、谢谢，咳咳……谢谢你救了我……”男孩十分感激，声音也很委屈：“我都复读两年了，成绩还是上不去，我真的好怕面对爸妈，他们什么都不说，可那种失望的眼神……我真的受不了……”
　　高阳也是要高考的人，能理解那种心情。
　　他正想着要怎么安慰男孩，王子凯气冲冲地揪住他的衣领：“就为这种破事你要死要活！你还是不是个男人啊！”
　　“我……”
　　“你今天要死了，你爸妈得多伤心啊！他们养你这些年容易么？”
　　“可是……”
　　“考不好就别考了！不想复读就别读了！跟你爸妈讲清楚啊！”王子凯继续大吼：“我问你，天下那么多没考上好大学的人，是不是都应该去跳湖啊？”
　　“我再问你！那些考上了好大学的人，就一定会有出息么？”
　　男孩呆呆地看着王子凯，说不出话。
　　“奶奶的！”
　　王子凯将男孩一把推在地上：“哥高考的机会都没有，直接被退学了，你看哥有沮丧么？哥吃香喝辣日子照样过！”
　　男孩的眼神渐渐发生了变化，流露出感动和敬佩之情。
　　高阳却在一旁翻白眼：王子凯你差不多得了啊，人家要知道你不上大学也可以开跑车住豪宅，估计得再跳一次湖。
　　“两位大哥，”男孩慢慢站起来，抹了一把脸上的泪水：“谢谢你们，其实我刚才，确实是后悔了，我并不想死，我只是也不想这样活着，我是在逃避。”
　　“你能想明白最好。”高阳上前拍拍男孩的肩：“不管结果怎么样，你的人生都可以自己做主，不是只有考上好大学的人生才是成功的人生。”
　　“对！你说得对！”男孩的脸上重新燃起了对生活的希望，他朝着两人深深鞠了一躬：“谢谢你们，我会记住你们的话！”
　　男孩说着转身走了。
　　高阳跟王子凯目送男孩的背影消失在夜色中。
　　高阳表扬王子凯：“你刚做得很好。”
　　王子凯看一眼下半身湿掉的裤子和鞋子：“啊烦死了！我现在内裤里面黏糊糊的，贼难受！我们回家吧，我要洗个澡换身衣服。”
　　“不行！还有一个地方要去。”高阳今晚必须全部踩点。
　　“可是……”
　　“这可是我们94二人组的第二次任务，只许成功不许失败，区区内裤湿掉算什么！”高阳打鸡血。
　　王子凯来劲了：“行行行！出发！”
　　……
　　一小时后，王子凯和高阳赶到苹果岛。
　　苹果岛在东豫区，跟之前发现货车的离江下游在一个区，但隔得很远。
　　苹果岛不是什么岛，也不种植苹果，它就是一片荒郊野岭。
　　从地图上看，他被一个湖泊和一条流入离江的河流包围着，形状看上去有点像一个苹果，因此得名。
　　邻着苹果岛的湖泊，就是高阳要找的那片湖。
　　两人骑着摩托车，来到一条乡间的水泥路上，路边坐落着七八栋等待拆迁的矮民房，位置稀稀疏疏。
　　两人停好车，走下水泥路，前方就是一片荒地，长满了灌木丛。
　　两人朝着湖泊方向进发，走了十分钟，高阳停下脚步。
　　“怎么？”
　　高阳指指脚下，这里的泥土相对松软和潮湿，残留着一些不太明显的车轮印。
　　“我靠！”王子凯也发现了，十分兴奋，“不会就是那辆搬家车吧？”
　　高阳蹲下，用手机拍下一张照，转而又想到那辆货车已经给炸了，一时间也没法对比。
　　高阳顺着车轮印的方向继续走了几分钟。
　　高阳再次停下，王子凯又往脚下看，这次没发现车轮印。
　　“蹲下。”高阳说。
　　“啊？”
　　“蹲下。”
　　王子凯蹲下，高阳一抬脚，跨到王子凯的脖子上：“站起来。”
　　“我靠你玩老子啊！”
　　“我在办正事。”
　　“你最好是！”王子凯骂骂咧咧地站起来，高阳看向前方。
　　嗯，这应该就是陈萤通灵时能看到的视角了。
　　坐在搬家车的驾驶位上，道路有点颠簸，四周的景色有些荒芜，前方的湖面波光粼粼……全对上了！
　　应该是这里没错了。
　　高阳左右看看，自己的三点钟方向有一个临河而建的化工厂，黑影幢幢，离正前方的湖泊约两公里。
　　“好了，放我下来。”
　　王子凯把高阳放下来。
　　高阳思考起来：前方的湖泊过于平坦，根本没有藏身的地方，至于藏在湖底这种可能太小了。
　　三点钟方向的化工厂才是最合适的隐藏地点。
　　高阳转身，朝化工厂走去。
　　距化工厂五百米时，两人匍匐在一个小坡地上。
　　高阳拿战术望远镜观察，是个废弃多年的化工厂。
　　错综复杂的管道、反应炉组成了一片钢铁森林，瘦骨嶙峋的烟囱和铁塔林立，一旁是老式的厂房和车间。
　　高阳有注意到，化工厂前面的铁门有一扇歪斜着，还有一扇倒在地上，像是被车子给撞坏的。
　　“再往前走两百米。”高阳小声说。


第二百三十八章 发现目标
　　两人俯身前行，穿梭在茂盛的灌木丛中，绕到化工厂的侧面。
　　那里有一处地方码放着几只直径一米的水泥管道，四周杂草丛生。
　　两人矮身钻进水泥管道中，高阳清除掉一些挡住视线的杂草，将摄像头安装在头顶的水泥管内侧，把镜头对准化工厂的门口方向。
　　做完这些，今晚的任务就结束了。
　　高阳不做停留，跟王子凯悄悄撤离。
　　半小时后，王子凯骑着摩托车在夜路上狂奔。
　　高阳戴着安全帽，还是能感受到强劲的夜风从脖子处钻进来。
　　“你说那人蠢不蠢？”王子凯忽然大声说。
　　“什么？”高阳没反应过来。
　　“跳湖那小子啊。”王子凯说。
　　高阳有点吃惊，没想到他竟然还记着这件事，这实在不符合王子凯的人设啊。
　　“其实，我小时候也想过自杀。”王子凯笑了，笑声有点伤感。
　　“真的假的？”高阳不信。
　　“真的！”
　　王子凯放慢了一点车速，拐了一个弯：“我爸妈那会闹离婚，天天吵架，我觉得都是自己的错，就想从这个世界上消失。”
　　高阳忽然间有些同情王子凯，比起他，自己生活在一个很幸福的家庭。
　　“哈哈哈真他娘的蠢！幸好没自杀！”王子凯大笑起来：“老子可是要拯救世界的神啊，永远滴神！”
　　“哦。”高阳顿时收回了同情。
　　……
　　回家没休息多久，高阳便去学校。
　　接下来的三天，高阳白天专心在学校做题，晚上回王子凯家睡觉。
　　这三天过得很平静，组织那边也没有联系高阳。
　　可越是平静，高阳心里就越不踏实，总有一种风雨欲来的危机感。
　　三天后的晚上，高阳和王子凯骑着摩托车去往三个湖泊，悄悄将摄像头收回来。
　　回家后，两人把录像拷贝出来。
　　一共5个摄像头，每个摄像头72小时，一共360小时。
　　即便是快进看，也要看上很久。
　　为了看仔细点，不错过任何可疑的人影，两人一起盯着看，有时看到可疑的目标，还得暂停下来，反复确认和排除。
　　不知不觉，一通宵过去，录像才排查了三分之一。
　　高阳眼睛酸痛，头昏脑涨。
　　“兄弟，你去眯一会，然后去学校吧。”王子凯说：“你明天就要高考了，那可是大事啊！”
　　高阳有些犹豫：考试跟觉醒者世界的危险比起来不值一提，可在内心深处，他确实不想考砸，不想让家人失望。
　　“放心，剩下的交给我，我肯定仔细认真地看！”王子凯拍胸脯保证。
　　“那就交给你了。”高阳决定信任一次王子凯，事实证明，关键时刻他都挺靠谱的。
　　白天，高阳来到学校。
　　高考最后一天，老师不建议同学们拼命刷题，让大家放松一下，调整心态。
　　中午，班主任跟大家做了一次语重心长的讲话，然后给大家放半天假，让同学们去考场踩点，再回家好好休息。
　　下午，高阳跟同学们一起去踩完点，回了家。
　　家里的人都很关心这件事，尤其是妈妈，连跟高阳说话都变得小心翼翼，生怕影响了他的情绪。
　　晚上，妈妈做了一顿很正常的晚饭，她不敢做太丰盛，怕高阳吃多了消化不良影响睡眠。
　　晚饭后，高阳跟家人简单聊了会天，便回房了。
　　他认真检查身份证、准考证，以及考试要用到的各种工具，笔、三角板、尺子、橡皮、铅笔……
　　确认无误后，他又看了几篇作文。
　　作文是他的弱项，他就用最笨的办法，多背几篇，只要出题不是太刁钻，他就可以当个“缝合怪”，高分不奢求，能拿个稳定分就行。
　　凌晨，高阳正要入睡，手机响起。
　　是王子凯打来的电话：“兄弟！我在你家楼下！”
　　高阳一惊，走到窗户前，探头往下面看，王子凯骑着摩托车，朝高阳的楼层方向招手。
　　五分钟后，高阳换好衣服，从窗口跳出，飞檐走壁地落地了。
　　“怎么了？”高阳问。
　　“找到鬼马了！”王子凯顶着两个黑眼圈，十分得意：“奶奶的眼睛都快给老子看瞎了！”
　　高阳一惊：“找到了？”
　　“你自己看！”王子凯拿出手机，打开相册，里面是两张录像的截图照。
　　照片里的地点是苹果岛的废弃化工厂，时间是清晨，一个高瘦的人影从化工厂的侧门走进去，手里还提着一袋东西，看上去像生活用品。
　　人影戴着鸭舌帽，加上摄像头离得有些远，看不出脸，但这已经足够可疑，谁没事会去废弃的化工厂？
　　高阳沉默了一会，下定了决心。
　　“王子凯，回你家准备一下……”
　　“不用！我都准备好了！”王子凯拍拍身上的一个手提包：“直接出发！”
　　“我看看。”高阳拉开拉链快速检查，还真是什么都没落下。
　　高阳心情复杂：王子凯，你真成长了啊！
　　高阳跨上摩托车：“出发！”
　　王子凯没有马上开车，他有点犹豫：“你明天就高考了，要不，等你考后我们再去？”
　　“不用，就今晚。”
　　时间不等人，与其每天提心吊胆地防着鬼马，不如先发制人，快刀斩乱麻。
　　凌晨左右，两人来到苹果岛。
　　跟上次一样，他们在路边停车，步行穿过一片荒地，隐蔽地来到化工厂侧面的水泥管道处。
　　高阳和王子凯躲在管道中，高阳拿出望远镜，开始观察夜色下的化工厂。
　　正门、侧门、厂房的窗口，各种管道，甲板，还有塔器上的铁楼梯。
　　“给我瞧瞧！”王子凯在一旁干着急。
　　“等等。”高阳声音一沉。
　　望远镜中，一个影子出现，他站在一个巨大的蓝色反应炉上，正在跟谁打着电话。
　　很快，他挂了电话，跳下反应炉，走进一个车间，关上铁门。
　　高阳心中一喜。
　　这里手机信号不好，所以鬼马要离开屋内，找到一个高处打电话，没想到正好被自己给撞见了。
　　现在高阳有两个选择。
　　一，跟王子凯一起消灭鬼马，风险很高，而且鬼马逃走的几率非常大。
　　二，找麒麟工会来解决这件事，相对安全，鬼马逃走的几率很小。虽然自己私下调查有违规定，但如果能成功抓住鬼马也算是将功抵过。
　　高阳没有犹豫，选择了后者。
　　高阳看向王子凯：“王子凯，你回去吧。”
　　“什么？！”王子凯几乎叫出声，高阳立刻捂住他的嘴：“小声点！”
　　王子凯生气地掰开高阳的手：“你TM玩我啊！我好不容易找到他，今晚必须大干一场！”


第二百三十九章 收网
　　“王子凯，我知道我对不起你，但这次算我求你了好吗？”高阳懒得多请解释，直接走卖惨路线。
　　王子凯一见高阳这态度，顿时也不生气了：“兄弟，你一个人搞不定的！”
　　“不，我会叫麒麟工会的人来对付。”高阳说，“我向你保证，我绝不会有事。”
　　“我能解决那小子，为什么要多此一举呢！”王子凯还是不明白。
　　“那如果他逃跑，你追得上么？”高阳问。
　　王子凯沉默，他肯定能对付鬼马，但鬼马要逃跑，他还真追不上，人家可是有瞬移。
　　“交给组织吧。”高阳说：“保证万无一失。”
　　“那我也要一起！”
　　“不行。”高阳态度坚定。
　　“为什么啊？”王子凯有些烦躁：“有我帮忙不是胜算更大么！”
　　“你的实力不能这么早就被其他组织知道，何况你现在还没到最强的时候，树大招风懂不懂？”
　　高阳拿出这辈子最投入的一次演技，把手放在王子凯的肩上：“王子凯，你记住，你可是要拯救世界的神，绝不能因小失大。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”高阳说，“交给工会，轻松解决，我明天也可以安心高考。”
　　“知道了知道了！”王子凯还是很烦躁，但已经被说服了：“妈的就这一次！下不为例！下次打架一定要叫上我！”
　　“我保证！下不为例！”
　　高阳松了口气，总算是说服他了。
　　王子凯心不甘情不愿地爬出水泥管道，看一眼高阳：“那我可真走了？”
　　高阳也爬出水泥管道：“我陪你走一段。”
　　两人很快来到苹果岛的那条马路上，王子凯跨上摩托车，又说了一遍：“那我可真走了啊。”
　　“走吧。”
　　高阳拍拍王子凯的肩，同时拿出手机：“我现在就给麒麟工会打电话。”
　　王子凯摇头晃脑，开着摩托车走了。
　　高阳目送王子凯骑摩托车的身影消失在夜色中，良久，才轻轻说了声：“谢谢。”
　　……
　　半小时不到，玄武的豪华商务车出现在马路边，在高阳身边停下。
　　车门向后拉开，玄武穿着一身黑色便装下了车。
　　“搞什么啊！”开车的经纪人怨气很大：“这人该不会真是你的私生子吧！”
　　“你别多管，在这等着，哪也别去，我1小时后回来。”玄武头也没回，给高阳一个眼神。
　　两人离开马路，走向荒地。
　　“45分钟！多1分钟都不行！晏风你听见了没……”经纪人讨价还价的声音从身后传来。
　　高阳跟玄武走出一段距离，高阳问：“就您一人？”
　　“青龙带1组的人赶过来了，我正好在这边录节目，所以先到。”玄武拿过高阳手中的望远镜，看向远处的化工厂。
　　“你确定鬼马藏在里面？”玄武问。
　　“应该是他。”高阳没有把话说死。
　　“鬼马的天赋是【瞬移】和【传音】。”玄武微微皱眉，思考片刻，心中有了决定：“七影，跟我走。”
　　“就我们俩？”高阳有点吃惊。
　　玄武淡淡回答：“准确说，我一个人就足够，你小心自己就行。”
　　高阳不说话，大佬就是大佬，很自信。
　　玄武边走边说：“七影，我知道你跟鬼马好像有一点私人恩怨，这也是你私下还在调查这件事的原因。”
　　“是。”高阳承认。
　　“我不会杀他，而是活捉他。”玄武说：“你可别被私人恩怨冲昏了头脑。”
　　“明白。”高阳点头。
　　两人加快脚步，很快赶到化工厂。
　　两人从正门进入，玄武胸有成竹地走在前头，两手空空。
　　高阳可没这个底气，他摸出手枪和防身匕首，跟在玄武身后。
　　两人穿过一片空地，走到一个车间。
　　高阳抬头，车间旁边是错综复杂的管道和一个大型的蓝色反应炉，正是之前鬼马待过的地方。
　　高阳朝玄武递了个眼神，比划了下手势：就藏在里面。
　　玄武也给高阳比划了两个手势，大意是：我去车间，你原地别动，等我信号。
　　高阳点点头，回了他一个OK的手势。
　　玄武可是实力排行榜第七的大佬，高阳只能相信他的实力。
　　玄武走到车间门口，轻轻推开车间门，一个侧身钻了进去。
　　高阳双手拿枪，不敢有任何松懈。
　　大约三十秒过去，车间内很安静，没发出任何声响，高阳微微有些焦躁。
　　这个车间不大，按理说，不管有没有找到人，都应该有结果了。
　　“哐当。”
　　忽然，高阳的头顶方向传来声音。
　　高阳猛地抬头，一抹黑影出现在蓝色反应炉上。
　　“啾啾啾——”
　　高阳直接开枪。
　　开完的瞬间，高阳才看清楚，那一抹黑影只是一块破布。
　　“噗。”
　　同一时间，一把匕首刺入高阳的后背，直穿心脏。
　　锥心之痛击穿了高阳的所有感觉，他甚至喊不出声，瞳孔急速放大。
　　为什么？
　　究竟哪里出错了？
　　两秒后，高阳倒在了地上。
　　他只觉得体内的力量和温度都在快速流失，他渐渐听不见自己的心跳声了，黑暗沉沉地压上来。
　　生命弥留之际，他抬起眼皮，看到了居高临下俯视自己的鬼马。
　　他脸色阴沉：“黑马，我说过，你当特工，还太嫩了。”
　　这一刻，高阳才明白过来，鬼马是故意暴露的，只为了引自己过来，一切都是他的局中局。
　　高阳想说点什么，可已经没有力气。
　　这不是幻觉，不是梦境，也不是游戏存档，已经没有第二次机会了。
　　自己，就要死了。
　　死于自己的自负。
　　……
　　“死了么？”玄武不知何时站在了蓝色反应炉上，原来，刚才那个“影子”是他制造的。
　　“死了。”鬼马简短地回答。
　　玄武轻轻跳下来，走到高阳的尸体面前。
　　高阳趴在自己的血泊中，背上插着一把匕首，他一动不动，睁大着双眼，眼神之中写满了不甘，死不瞑目。
　　鬼马站在高阳的尸体前，一脸恭敬：“参见主教大人。”
　　“嗯。”玄武面无表情，盯着高阳的尸体。
　　“其实，主教大人您不用现身，我可以搞定他。”鬼马说。
　　“不，是时候让你知道我的身份了，我后续还有任务给你。”玄武说。
　　鬼马单手握拳放在胸前，“能得到主教大人的信任，是我的无上荣耀。”
　　“你是不是很疑惑。”玄武似笑非笑：“为什么我不自己动手，要大费周章让你杀了这小子？”
　　鬼马低头：“不敢质疑主教大人的决策。”
　　“告诉你也无妨，今后你也可以小心点，免得留下线索。”
　　玄武目光沉敛：“麒麟工会的朱雀，可以修复和审问尸体，所以我不能亲手杀死七影，否则七影死后还是可以开口告诉朱雀自己的死因。”
　　“我可以让尸体彻底消失。”鬼马说。
　　玄武摇摇头：“这样只会更可疑，可以利用尸体作伪证，对我们更有利。”
　　“主教大人英明。”鬼马说。
　　玄武看一眼腕表：“青龙差不多也要赶来了，我们在现场留下一些打斗痕迹，你立刻离开。”
　　玄武略一思索，继续说：“七影发现你的藏身地，但其实是你设下的圈套。我跟七影中计，七影被你偷袭死亡，我打伤你，让你逃走了。”
　　“完美的计划。”鬼马嘴角冷笑。
　　“嗯。”玄武点头。
　　“主教大人，您误会了，我指的计划，不是您的计划。”鬼马的眼底闪过一丝幽暗的杀机。


第二百四十章 真正的计划
　　玄武看向鬼马，“什么意思……”
　　他话音未落，两只脚腕顿时一紧，一双手死死掐住他的双腿，那是躺在血泊中的高阳。
　　高阳没死，不仅没死，他还一直暗暗在手心汇聚能量，就为了这一刻。
　　“火焰！”
　　一瞬间，玄武身上燃起了大火。
　　事发突然，玄武大骇，刚要做出抵抗。
　　鬼马已经瞬移到他面前，锋利的爪刀隔开了他的喉咙。
　　为了确保一击必杀，他的爪刀上涂抹了剧毒。
　　玄武颈动脉的血液甚至没能喷涌出来，就迅速被火焰给蒸发。
　　鬼马没有放过任何机会，另一只手中的爪刀刺入玄武的心脏。接着，他捡起地上的消音手枪，朝着火焰中的玄武一通乱射，一口气打完所有子弹。
　　一分钟后，高阳松开玄武的双脚。
　　一副被烤成了焦炭的尸体缓缓到下。
　　玄武死了。
　　实力排行榜第七的觉醒者，苍母教的高级成员，主教大人，就这么死了。
　　死于自己的傲慢和自负。
　　躺在地上的高阳喘着粗气，鬼马伸出手，将他拉了起来。
　　高阳看着鬼马，眼神复杂：“我刚才真的以为你要杀死我，还以为我又被你算计了。”
　　鬼马一脸严肃：“如果不演逼真点，根本骗不过玄武，何况事发突然，我上哪准备弹簧刀和血袋。”
　　高阳点点头，现在想想，脊背还是一阵寒意。
　　鬼马真的从背后捅了自己一刀，当然，没伤到心脏。
　　当血流得差不多时，鬼马又以检查尸体为掩护，悄悄给高阳注射了C药剂。
　　接下来，便有了这场出其不意又天衣无缝的反杀。
　　……
　　半小时前。苹果岛。
　　高阳确认王子凯离开，没有直接给玄武打电话，转身奔向废弃的化工厂。
　　他并没有十足把握，但必须赌一把。
　　高阳冲到鬼马藏身的车间外，朝里面大喊一声：“鬼马！如果你不是敌人，立刻出来，时间不多了！”
　　高阳的声音回荡在化工厂内。
　　十秒后，鬼马走出车间，一脸阴郁。
　　两人目光交汇，高阳已经做好战斗的准备。
　　谢天谢地，鬼马没有动手。
　　他声音有些沙哑：“你总算来找我了，我还以为你已经变节了。”
　　是的。
　　其实，从第一次高阳与鬼马的交锋，高阳就已经收到鬼马的暗号。
　　但高阳还是无法信任鬼马。
　　龙当初交给高阳一个秘密任务，龙说当任务到来时他自然会知道，并在他的手心写了个四个字的暗号。
　　——月色真美。
　　老实说，这段时间发生了太多事情，高阳几乎快忘了这个暗号。
　　直到那天晚上，在楼顶的战斗中，鬼马不经意地说出这句话：
　　〖“今晚月色真美啊，本来，我应该下班了，去歌姬的店里坐上一会，一起听听爵士乐，喝一杯咖啡。”〗
　　高阳第一时间想起了龙交给自己的秘密任务。
　　难道鬼马是碟中谍？
　　可是，鬼马不是有【传音】么？
　　直接跟高阳传音就行，为什么要这么大费周章？
　　高阳一犹豫，没有接下鬼马的暗号，两人不可避免地打了一架。
　　结果鬼马并没有真的想杀高阳，还故意讲话拖延时间，等王子凯来救他，演戏演了全套。
　　那之后，高阳基本确定了鬼马是自己人，龙交给他的秘密任务，应该就是要跟鬼马一起配合。
　　但，高阳还是无法彻底信任他。
　　之后，高阳也决定演戏演全套，让王子凯给黄警官捎话，请求十二生肖对自己的家人进行保护。
　　而自己，则躲在王子凯家。
　　之后，高阳继续调查偷尸贼，结果差点被搬家车上的21号尸体给炸死。
　　高阳本来已经相信鬼马是自己人，这一下，他又动摇了。
　　难道鬼马已经变节了？
　　高阳心中也拿不定注意。
　　直到两天后，他在三空的日记里找出至关重要的线索，才把大部分事情想通。
　　不过，这些都只是猜测，他必须亲口问鬼马。
　　“你为什么不用【传音】联系我？”高阳抛出自己的第一个问题：“这样事情根本不会搞得这么复杂？”
　　“我被复活后，失去了【传音】天赋。”鬼马回答。
　　“什么？”高阳很诧异。
　　“我不清楚这是复活的副作用，还是复活我的人可以限制我的天赋。事实就是，我现在只剩下【瞬移】。”
　　高阳沉沉叹了口气：因为这一个意外，两人的秘密任务差点失败。
　　时间紧急，高阳不再深究这个，他继续问：“龙给我们的秘密任务是什么？”
　　“说来话长，我只讲重点。”
　　鬼马目光沉静：“苍母教很早就存在了，并在暗中渗透三大组织。我由于三易其主，又当过特工，所以被苍母教的成员接触并策反，我把这事告诉我了龙，那时起，我们就有了这个计划。”
　　“你来当碟中谍。”高阳说。
　　“是，但苍母教很谨慎，没有轻易信任我。”鬼马眼神愧疚：“红疯袭击你们那次，的确是我放出的消息，这是苦肉计。”
　　“电鼠和天狗差点死了！”高阳难以置信：“我跟白兔也差点被杀！”
　　“我跟他们说好只抢符文，不杀人，但那个红疯失控了，对不起，这是我的错误。”
　　“那万思思呢！”高阳愤怒地质问道：“她有什么错！”
　　“万思思的事我很抱歉，但那不是我放出的消息。”鬼马说：“红疯第一次袭击你们之后，我就意识到策略错误，进行了调整。”
　　——发动【识谎者】。
　　鬼马没有撒谎。
　　高阳心中一惊：“难道……组织里还有真正的内奸？”
　　“可能性很小，你也知道，十二生肖筛选成员非常严格，光是不杀迷失者这一关，很多人都过不了。”
　　鬼马语气冷静：“我认为，红疯能找到你，应该是苍母教的某些成员拥有相关的天赋。”
　　高阳捏紧了拳头：“即便这样，万思思也是你间接害死的。”
　　“是。”鬼马说：“我犯错了，所以我堵上了自己的性命。”
　　高阳已经想明白了：“所以龙杀你，是你演的苦肉计。”
　　鬼马点头：“龙不同意，但我坚持。这些年，我一直没有真正得到苍母教的信任，想要打入他们内部就必须交投名状。我知道苍母教跟鬼团有一些合作，鬼团还帮苍母教复活过一些成员。”
　　“于是你让龙杀死你，赌的就是苍母教会找鬼团帮忙复活你？”高阳问。
　　鬼马点头：“只有这样，我才能真正得到苍母教的信任。”
　　“你有没有想过，如果苍母教把你当弃子，你就真的死了。”高阳很吃惊。
　　“是这样。”鬼马目无表情：“但我赌赢了。”
　　这个疯子！
　　“我现在得到了苍母教的认可，也掌握了不少线索。”
　　高阳不说话。
　　鬼马意识到时间不多，语速加快：“苍母教总部不在离城，在雪国。苍母教在三大组织都安插了内奸，十二生肖是我，百川团我不清楚，我没对接那边的线。麒麟工会则是4组的湘蝶和一个高层。这人级别很高，在苍母教是大主教，二把手。湘蝶也不知道他是谁，我最近的行动都受他指挥，他很谨慎，从不露脸。”
　　高阳目光一紧：“我知道大主教是谁。”
　　“谁？”
　　“玄武。”
　　“你确定？”
　　“只是怀疑。”高阳声音幽冷：“但现在，基本确定了。”


第二百四十一章 排除法
　　高阳拿出手机，打开相册，给鬼马过目了一下三空的最后四篇日记：“自己看。”
　　「2月6号，晴
　　泡妞真是个玄学，我越来越不懂女人了。算了，要什么女人，还是钓鱼香！
　　10号就发工资了，到时换一根鱼竿，再装备个强力夜钓灯！哼，钓鱼佬永不空军！」
　　「2月8号，阴
　　西燃、罗尼、罐头的武力值实在太低了，天天让他们加强锻炼，天天当耳边风。
　　这季度我们组的评分估计又是垫底，一想到隔壁4组那嘴脸我就来气，烦，找老雄喝酒去。」
　　「2月11号，晴
　　离山夜跑遇见美女，问我是不是单身。以为老子的桃花运来了，没想到她竟然是个推销员。
　　现在的推销员都这么卷了么？我真的有被感动到啊。入手了两把电动牙刷，明天用起来吧。」
　　「2月13号，雨
　　早上醒来，头昏脑涨的，像是被鬼压床了，难道感冒了？
　　不应该啊，这都多少年没感冒过了。可能真的老了，以后还得少喝酒，多锻炼。PS：锻炼麒麟臂不算锻炼。」
　　高阳提示：“按照他给的日期数字，找日记中对应的字，6、8、11、13。”
　　“玄武是鬼。”
　　鬼马念出这四个字，皱起了眉头：“这线索可不好找。”
　　高阳嘴角泛起一抹苦涩：“是啊，一开始没人会往这方面想。可一旦我开始怀疑玄武，再针对性去找，就不难找了。”
　　“你为什么会怀疑玄武？”鬼马问。
　　高阳摇头：“起初我是四大长老一起怀疑，然后做排除法，最后锁定青龙和玄武，然后再去日记里找对应的线索，才有了答案。”
　　高阳简单说了一下自己怀疑和推导的过程。
　　主要源于两件事。
　　第一件事：鬼马偷尸。
　　从陈萤通灵听到的对话中，高阳基本确定：鬼马偷尸不是自己使用，而是给麒麟工会的那个高层内奸使用。
　　事实上，那个高层内奸，确实使用了21号尸体，差点把高阳和陈萤给炸死。
　　这说明一点：这个高层内奸很厉害，他拥有某种可以控制尸体的天赋。
　　按照朱雀的说法，她目前还没见到过这种天赋，以朱雀在麒麟工会的地位和资历，她应该是知道其他长老的天赋，至少也知道一个大概。
　　这一点，看似可以排除长老们的嫌疑。
　　但高阳和朱雀都忽略了一点：天赋可以升级！
　　升级之后，天赋的能力会增强，也会变化。
　　再说第二件事：高阳在白虎分部见到的那个迷失者服务员。
　　这让高阳想起刚加入麒麟工会时，接待她的迷失者前台——小雅。
　　当时高阳发现，小雅之所以永远不会出错，是因为被某种天赋和赋能道具共同控制着。
　　而这必然是非常强大的召唤系天赋，这只有可能属于麒麟和四大长老。
　　麒麟是会长，作为内奸的可能性首先排除。
　　朱雀的天赋看起来像生命系，再来一个召唤系的前十天赋，可能性几乎为零。
　　因此，目标锁定在青龙、玄武和白虎三位长老身上。
　　这里，高阳继续排除掉白虎长老。
　　当初高阳从11中的符洞出来时，是青龙、玄武两位长老在把守，两块符文也是由他们一人一块，交给麒麟会长。
　　也就是说，如果青龙和玄武两人当中的某一人，拥有最强的召唤系天赋，那么很有可能，他们在接触到那块召唤系符文的晚上，天赋就升到了4级。
　　然后，这个4级的最强召唤系天赋，可以操控尸体，并且是精确操控尸体使用天赋为自己战斗。
　　于是，这个人给鬼马发出命令，让鬼马偷尸体，他再找机会利用这些尸体，验证自己升级后的天赋能力。
　　最终，高阳锁定了青龙和玄武。
　　鬼马听完高阳的推理，点点头：“锁定青龙和玄武后，你在三空的日记里找出‘玄武是鬼’这四个字。”
　　高阳翻出手机通讯录：“我现在就给玄武汇报这件事，告诉他你在化工厂。你猜玄武会是什么反应？”
　　鬼马目光流转：“他会让我杀掉你。”
　　高阳扯了扯嘴角：“但你不一定能杀死我，我可是能从11中活下来的人，还反杀了湘蝶。”
　　“是。”鬼马说着，眼神一惊，猜到高阳的意图：“你认为，他会亲自出马？”
　　“很有可能。”高阳说着，拨出了号码：“我们赌一把。”
　　“这很危险，你可想清楚了。”鬼马提醒。
　　“富贵险中求。”高阳自嘲地开了个玩笑，虽然这个玩笑并不好笑。
　　“喂。”几秒后，手机那边响起玄武的声音。
　　高阳表现出很紧急的口吻：“玄武长老，我发现鬼马的藏身地了，就在苹果岛的化工厂。”
　　“确定？”
　　“确定，我用望远镜看到他了。”
　　“别打草惊蛇，我就过来，青龙长老我来联系。”
　　“是。”
　　高阳挂了手机。
　　两人静静等待。
　　一分钟后，鬼马的一次性手机响起。
　　鬼马脸色一沉，他故意等待几秒，接起电话。
　　那边传来雌雄莫辨的机械音：“你藏身处暴露了。”
　　“是，我立刻离开。”鬼马恭敬地回答。
　　“不，你埋伏好，我会协助你解决他。”
　　“可是我还不知道您的身份。”鬼马攥着手机，眼神却看向高阳。
　　“我会跟七影一起过来，就我们两人。”
　　“明白了。”
　　“记住，我不能亲自动手杀七影，也不能让七影知道我的真实身份。我会吸引他的注意力，你负责暗杀。”
　　“明白。”
　　电话挂了。
　　鬼马和高阳不再说话。
　　现在已经百分百确定：玄武就是麒麟工会的高层内奸，就是苍母教的大主教。
　　高阳看向鬼马，苦笑道：“玄武厉害么？我们到时候能不能搞定？”
　　“正面对决没希望，但出其不意地偷袭，胜算很高。”鬼马看向高阳：“斗虎说过，不用畏惧高序列的觉醒者，大家都是凡人之躯。”
　　高阳伸出手：“月色真美。”
　　鬼马回握住高阳的手：“月色真美。”
　　暗号对上，任务开始。
　　高阳抽回手，声音冰冷：“万思思的事，我还是无法原谅你。”
　　“无所谓。”鬼马面无表情，“这不妨碍我们合作杀死玄武。”
　　“是。”
　　高阳目光坚决：一定要杀死玄武，再让朱雀审问他的尸体，揪出苍母教的领袖。
　　……
　　半小时后。废弃化工厂。
　　高阳和鬼马看着已经烧焦的玄武的尸体，陷入了短暂的沉默。
　　高阳压低声音说道：“玄武通知了青龙，他很快就会赶来。”
　　鬼马略一沉吟，轻声问道：“朱雀审问玄武的尸体，是否会暴露我的身份？”
　　高阳摇摇头：“玄武一死，你肯定无法再得到苍母教的信任了。”
　　鬼马点头：“也是。”
　　“你任务完成了，回组织吧。”高阳说：“接下来，朱雀会从玄武嘴里撬出更多的线索，苍母教将彻底浮出水面，你目的达成了。”
　　“会不会牵连到你？”鬼马问。
　　“我们合谋杀死玄武的事肯定瞒不住，但我可以解释。”高阳说：“玄武死前并不知道我的真正身份，而且朱雀审问尸体的时间很有限，主要会集中在苍母教的线索上，我应该能过关。”
　　“那就好……”
　　鬼马忽然住嘴，警觉地抬起头。
　　高阳一惊，他也立刻察觉到了。
　　有人在靠近他们，且不止一个。


第二百四十二章 十面埋伏
　　玄武不是死了么？
　　为什么还会有敌人，难道是苍母教的救兵？
　　不容高阳多想，敌人在逼近。
　　“出现了，我三点钟方向。”鬼马沉声说。
　　高阳没敢回头，因为他也发现了，在他的十点钟方向，一根巨大的管道上，站着一个逆光的人影，像是一位女性。
　　随后，高阳和鬼马陆续看到越来越多的人影，他们看上去死气沉沉，不像活人，分别站在化工厂的各个位置，将两人形成一个包围圈。
　　“我这边五个。”鬼马的声音不乐观。
　　“我这边……也是五个。”高阳也确认完毕。
　　高阳已经猜出答案：一共10个人影，大概率是剩下那11具尸体中的10具。
　　这说明两点。
　　一，玄武没死。
　　二，玄武同时能操控的尸体上限，是10具。
　　高阳用余光瞥了一眼脚下被烧焦的尸体，不可能有错，这绝对不是幻术。
　　他跟鬼马，的确杀死了玄武。
　　难道玄武有两个？
　　“黑马。”鬼马语速低而快，“根据你刚才的推断，结合眼下的情况，我断定玄武的天赋是【傀儡大师】。”
　　“傀儡大师？”高阳念着这四个字。
　　“序列7，传说中的最强召唤系天赋。只要定下契约，就可以控制任何生命体。现在看来，他的【傀儡大师】升到4级，还可以控制尸体了。”
　　高阳心下大惊：“难道说，晏风这个人并不是玄武的本体，也只是其中一个傀儡？”
　　“看来是这样。”
　　“可是，他怎么能做到的？这么多年，都不会露出破绽么？”高阳握紧手中的匕首，眼神盯防着四面八方的黑影。
　　鬼马却不意外：“你忘了晏风的身份？”
　　高阳恍然大悟：“晏风是个演员，还是个活人，他就像玄武分部里面那些被控制的迷失者一样，不过是在执行主人的任务。”
　　“我们还是低估了玄武。”
　　鬼马压低声音，十分冷静：“黑马，我们没有胜算，也撑不到青龙过来。我给你争取时间，你想办法逃跑。”
　　“逃跑的话，你的瞬移更容易吧？”
　　“我任务结束了，生命优先级没你高。”鬼马说。
　　高阳一时之间竟然无法反驳：这个鬼马，真是一点人情味都没有，无论对别人，还是对自己，都太狠了。
　　玄武没再给两人商量对策的时间。
　　“咻——”
　　一发箭矢射过来，高阳迅速抬手，挥出匕首，将箭矢砍成两半。
　　他的目光看向站在塔器上的清瘦少年，他正搭着复合弓。
　　那是已经死去的修一！
　　高阳没时间伤感。
　　他和鬼马的头顶，不知何时聚集起了无数只乌鸦。
　　高阳十分诧异，湘蝶的尸体都已经被高阳烧成了焦炭，尽管后来被朱雀修复过，但居然还能利用起来，【傀儡大师】果真恐怖如斯！
　　“嘎嘎嘎——”
　　鸦群黑压压一片，朝着两人俯冲着包围过来。
　　“火焰！”
　　高阳张开双臂，化身两把喷火枪，朝着乌群喷射出去。
　　一时间，无数燃烧的黑色羽毛在空中纷飞，不断有被灼烧的乌鸦坠落到地面，像是一颗颗陨落的微型流星。
　　也有不少漏网之鱼，它们扑腾着翅膀靠近，用锋利的喙和爪子攻击高阳。
　　但都被鬼马灵活又锋利的爪刀给斩落。
　　鬼马正专心对付着乌鸦，忽然间神色一凛，他察觉到脚下正在迅速结冰，朝着他和高阳的双脚蔓延而来。
　　鬼马飞速转身，一把抱住高阳。
　　高阳只觉得一恍惚，自己出现在七米之外。
　　两人原本站立的地面，不知何时已经绽放出一朵稻谷堆大小的冰花。
　　“是7号尸体！”鬼马喊道：“天赋【冰霜】。”
　　【冰霜】，序列号25，元素系，可以控制冰元素进行战斗。
　　“咻咻——”
　　两发箭矢分别射向高阳和鬼马。两人同时挥出武器，砍断了箭矢。
　　这一耽误，成群的乌鸦又包围了过来。
　　“得先解决弓箭手……”
　　鬼马话音未落，顿时感觉四周的空气流动发生了变化，似乎在急剧压缩。
　　高阳脸色一沉，他也察觉到了。
　　鬼马迅速伸手抓住高阳的胳膊，再次靠瞬移逃离。
　　两人原本所处的位置，出现细小短促的风声，原本那些打算袭击他们的乌鸦顷刻间被切割成了好几段。
　　“三空的尸体！是【疾风】！”高阳大喊。
　　这一刻，他的心跌落到了谷底。
　　赢不了，绝对赢不了。
　　甚至连逃跑的可能都没有。
　　因为，还有4号尸体，他的天赋可是【魅影】，他还躲在暗处，还没出手。
　　鬼马抓住高阳的胳膊，再次朝着化工厂的正门瞬移。
　　三段瞬移，同时不忘躲开几发暗箭，鬼马跟高阳已经来到门口。
　　两人却站住，因为门口处，挡着一个人影。
　　月光下，他的脸浮肿惨白，双眼闪烁着诡异的绿光，太阳穴上出现一个网状的烙印。
　　他的脖子处有明显断裂的缺口，但是被手术线给缝好了。
　　尽管皮肉相连，可脖骨仍是断裂状态，因此他的脑袋以一个极其怪异的姿势耷拉着。
　　这个人，是西燃。
　　西燃朝两人张开双手，嘴里发出了“咕噜咕噜”的声音。
　　奇怪的无力感像一阵风，浸透进了两人的身体。
　　高阳和鬼马体内的天赋一瞬间“哑火”了，它们被遗忘了。
　　那种感觉，就像你忽然找不到自己的手机了，你知道它一定就在家里的某个地方，可一时半会你就是怎么也找不到。
　　高阳知道，西燃发动了【哑巴】。
　　“闪开！”高阳用力将鬼马一推，自己也从另一边闪开。
　　两发箭矢射空了。
　　几乎是同一时间，地面“噼里啪啦”地出现冰晶。它敌我不分，迅速将西燃、高阳和鬼马的双腿全部冻结住。
　　高阳只觉两只小腿袭来一阵寒意，然后自己已经无法再抬起脚步。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　冰冻快速蔓延，已经爬到了高阳的大腿。
　　可高阳却依然找不到自己的体内的天赋。
　　高阳一咬牙，抓起手中的匕首，奋力掷向了西燃的尸体。
　　“噗嗤。”
　　匕首准确地刺入西燃的嘴巴，堵住了他的喉咙。
　　顷刻间，天赋回来了。
　　高阳抬起双手，猛地朝着自己和鬼马的脚下喷出两道火舌，不惜以烧伤彼此为代价，迅速融化掉冰冻的封锁。
　　高阳做到了，两秒不到，自己和鬼马便逃离了束缚。
　　“刷——”
　　鬼马瞬移过来，将高阳粗暴地推了出去。
　　高阳一个滚身重新站稳，当他抬头看向鬼马时，发现鬼马正以一个怪异的姿势站在原地，纹丝不动。
　　“鬼马！”
　　鬼马没有回话，脸色铁青。
　　高阳呆住了，鬼马脚下的影子不对劲，它们脱离了二维平面，变成一种有生命的三维物体。
　　它们安静而诡异地沿着鬼马的双腿爬向了鬼马的全身。
　　很快，这些黑影就变成了无数的影子触手，将鬼马束缚住，其中一只影子触手绞住了鬼马的脖子，正以缓慢而不可抗拒的力量，一寸一寸地收紧。
　　“啊啊——”
　　鬼马胸腔内爆发出巨大的痛苦，高阳感觉鬼马的身影模糊了一秒，但又很快清晰。
　　他想通过【瞬移】逃离，但失败了。
　　高阳陷入绝望。
　　这是天赋【魅影】。
　　4号尸体，出手了。


第二百四十三章 援兵
　　救人么？
　　不可能。
　　我根本不了解【魅影】的能力机制，贸然靠近鬼马，恐怕也会被影子给束缚住，一起陪葬。
　　跑么？
　　不可能。
　　西燃的尸体已经将嘴中的匕首拔出来——尸体死过一次，不会再死。
　　他朝高阳张开双手，张开嘴巴，打算再次发动【哑巴】。
　　整个废弃的化工厂犹如一片黑暗森林，十个被操控的尸体则是隐藏在森林中的猎人，对自己虎视眈眈。
　　“滋滋滋——”
　　高阳脚下，晶莹剔透的冰霜开始聚拢过来，发出清脆而细小的爆裂声。
　　“咻咻咻——”
　　高阳的四周，空气流动紊乱，那是压缩的前兆，很快就会出现许多半透明的风刃，将高阳大切八块。
　　高阳的头顶，是狂乱的鸦群，它们密集地盘旋着，封锁着。
　　居高临下的塔器上，还有一个弓箭手搭弓上箭，随时在找机会射穿他的脑袋或者胸膛。
　　理智推导出来的结论：必死无疑。
　　“咿呀咿呀，咿呀呀呀，呀呀呀——”
　　一声怪异的叫声响彻整个化工厂。
　　两秒后，束缚住鬼马的魅影缩回了地面，一团二维的黑色平面体离开了鬼马的影子，飞快地钻进暗处的阴影中。
　　高阳脚下的冰霜也停止了蔓延。
　　头顶的乌鸦骤然间清醒过来，开始四散。
　　而西燃的【哑巴】也没能发动成功。
　　这一切，只因为这道怪异的叫声，它让人无比烦躁、大脑一片空白，完全无法集中精神。
　　高阳亦是如此，但在他的内心深处，却腾升起一股喜悦。
　　是罗尼的【混乱】！
　　罗尼会出现，这就说明：5组的人都来了！
　　果然，罐头第一个现身，竟然就站在离自己不到十米的地方。
　　罗尼双手抱着罐头，扯着嗓子尽情“高歌”。
　　罐头自然也抵御不了【混乱】的干扰，解除了【隐身】。
　　只见罐头双手捂着耳朵，大喊道：“可以了可以了别吼了……”
　　罗尼立刻收声。
　　毕竟是经常配合的同伴，默契十足，罗尼收声的瞬间，罐头重新带着罗尼进入隐身状态，消失在大家的视野中。
　　这时，一个人影飞檐走壁地出现在房梁之上，他高高跃起，朝西燃的尸体跳下的同时，挥出一记凌厉的刀光，西燃那被手术线拼接起来的脑袋飞直接出了身体。
　　曼蛇收刀，眼底闪过一丝复杂的光芒：没想到，自己要两次砍掉同伴的脑袋。
　　西燃的头颅落地，无头尸体停顿一秒，也跟着软绵绵地落地了。
　　高阳发现了，对付尸体的关键，就是那个网状的烙印。只要摧毁它，或者让该烙印的部位脱离主体，被操控的尸体就将停止。
　　但他来不及说出这个推论。
　　【混乱】停止的两秒后，高阳四周的危险再次出现。
　　头顶的鸦群、脚下的冰冻、四周的空气刃。
　　好在，鬼马也从【混乱】中回过神来。
　　他一个瞬移，将高阳从危险中救走。
　　这次，修一预判了鬼马和高阳瞬移后的位置，两发箭矢准确地射向他们。
　　高阳一惊，刚要做出反应。
　　一头巨大的灰熊从天而降，稳稳落在高阳和鬼马身前。
　　两发箭矢射入巨熊浓密而坚硬的毛发中，只伤到了一点表皮。
　　巨熊一把拔出箭矢，朝着四周大吼一声：“吼！”
　　一时间，整个化工厂都在仿佛在轻微地震颤。
　　“灰雄！”
　　高阳惊喜交加。
　　果然，大家都来了。
　　灰雄没有回头，背影却是那么的坚定和可靠。
　　因为彻底熊化，他的声音变得更加浑厚和粗野：“队长，我早跟你说过，有事别硬抗，我们是一个整体，可以相互信赖。”
　　“是啊，我应该听你的。”这一刻，高阳既感动又惭愧，“不过，你们怎么知道我在这？”
　　“嘿嘿。”空气中传来罐头俏皮的声音：“我们在队长的手机壳里安了定位器。”
　　“好啊，居然敢监视我。”高阳佯装生气。
　　“曼蛇的主意，队长要骂就骂他吧！”罐头笑起来。
　　“不是闲聊的时候，要上了。”
　　九寒也出现了，他站在高处的一根管道上，看向更高处的修一：“修一是4组的人，他的尸体我来解决。”
　　“好。”高阳提醒道：“找到他身体上的网状烙印，一般在头部或胸口，那是他们被操控的关键。”
　　“明白。”
　　“我来对付4号尸体。”鬼马说。
　　“7号尸体交给我。”灰雄说。
　　“那我来对付三空。”高阳叹了口气，想不到自己跟前队长会以这样的方式见面。
　　“我掩护你们，顺便找出其他敌人。”曼蛇说。
　　“罐头。”高阳对着空气说话：“你跟罗尼藏好，一旦情况对我们不利，发动【混乱】阻止敌人进攻。”
　　罐头收到命令，没再回话，避免暴露自己。
　　“咻咻——”
　　两只箭矢射过来，灰雄粗壮的手臂一挥，将箭矢扫开。
　　他手脚并用地朝着一个小型车间的棚顶跑过去，上面站着一个女性尸体。
　　她身体娇小，长发，逆着光，四周弥漫的寒气暴露她的【冰霜】天赋，苍白的锁骨上隐约可见一个网状的烙印。
　　灰雄身形巨大，看似笨拙，动作却很敏捷，速度也快。
　　他两三下就爬到车间棚顶，朝着7号尸体扑过去。
　　7号尸体往后避开，灰雄的手臂猛地砸向棚顶。
　　“哐当！”
　　脆弱的整个棚顶立刻塌陷，灰雄跟4号尸体一起掉进了车间内。
　　……
　　灰雄冲出的同时，九寒也在错综复杂的管道上跳跃和穿梭，很快就跳上一个大型塔器的旋转楼梯，冲向塔顶的修一。
　　修一手拿反曲弓，朝着九寒射出箭矢，九寒靠着敏捷的身法躲开，他贴着塔器，不敢再上前。
　　修一一次性拉上三只弓箭，对准着脚下旋转楼梯的路口，死死把守住，不让九寒再靠前一步。
　　……
　　高阳先是发动火焰，焚烧掉头顶的大部分乌鸦，直到它们再也构不成威胁，然后高阳冲向一个反应炉上的尸体。
　　这具尸体已经烧焦，就像一个“炭人”，从他的体型可以辨认出是一个成年男性。
　　不会错，他就是前队长三空。
　　果然，焦炭般的尸体的双眼绽放出诡异的绿光，他朝高阳张开右手的手指——如果那还能算是手指的话。
　　高阳顿时感觉四周的空气流动紊乱了起来，它们在极速压缩。
　　两秒后，三空半融化的五根褐色手骨握成了拳头。
　　高阳猛地下蹲，头顶上方割过锋利的空气刃，原来，那是要割下高阳的脑袋。
　　高阳借着惯性一个滚身向前，双腿弯曲，用力一跃，跳上了反应炉，来到了三空的面前。
　　他手中的匕首刺向三空的心脏，因为那里，隐约可以看到网状的烙印，那是【傀儡大师】的契约之印。
　　可惜，高阳的匕首没能刺入三空的心脏，就被硬生生地截停。
　　高阳看清了，匕首的刀尖上，出现了一种波纹状的半透明气流。
　　高阳反应过来，是风盾！
　　三空召唤出风盾挡下了自己的攻击。
　　“哗——”
　　一道劲风出现，将高阳整个人都吹了出去。


第二百四十四章 乱战
　　同伴战斗的时候，曼蛇凭借着敏锐的夜视能力，先后找到黑雀、湘蝶、李暗、老乔和4号尸体的位置。
　　老乔没有正面战斗力，他躲得最远，背上还背着一副焦炭般的彻底丧尸行动力的尸体，不用说，那自然是湘蝶了。
　　李暗的尸体闭着双眼，四处奔跑和游走，应该是在寻找罐头和罗尼的位置。
　　至于4号尸体——
　　“六点钟方向！”
　　曼蛇朝鬼马大喊一声，同时朝不远处墙角的阴影中丢去两把飞刀。
　　一个人影为了躲避飞刀，从黑暗中跳出来，是4号尸体。
　　鬼马一眼捕捉到目标，身影立刻消失。
　　两段瞬移后，鬼马逼近了4号尸体。
　　4号尸体是一个矮小的棕发中年男人，身穿宽大的蓝色尸体服，左眼戴着黑色眼罩，右眼闪烁着绿光，胸口处隐约可见网状的烙印。
　　鬼马的爪刀刺向4号尸体的胸口，但没能成功。
　　不知何时，有生命的黑影已经将4号的上半身紧紧裹住，生出一层坚硬的黑色铠甲。
　　鬼马一惊，没料到黑影还有如此高的防御力。
　　4号身体上的黑影顺着爪刀的刀尖蔓延，想要抓住鬼马的手腕。
　　鬼马立刻松开爪刀，靠瞬移退后到七米开外。
　　他刚站稳，一个身影从侧面袭来。
　　鬼马的眼角余光捕捉到对方的动作，立刻歪头，一记凌厉的拳风扫过鬼马的鼻尖，伴随着一股微苦的气味。
　　一秒时间过去，鬼马再次瞬移，跟对方拉开距离，与此同时，他浑身传来一阵酥麻感，虽然极为短暂，但也足够让他震惊。
　　鬼马定定神，重新看向袭击自己的尸体。
　　一个体格强健的寸头女性，麦色皮肤，太阳穴上有一个深色的血孔，生前应该是被子弹爆头而死。
　　她的右手和右小手臂呈深紫色，月光下散发着诡异的气息。
　　鬼马反应过来，这尸体应该是4组的黑雀，天赋【醉拳】。
　　……
　　在化工厂快速游走的李暗忽然站住，他生前被符尸咬得七零八落的尸体，在宽大的蓝色尸体服下显得空空荡荡，像一个人架子。
　　他似乎发现了什么，脑袋缓缓朝着一片空白看过去。
　　那里什么都没有，但是，李暗感觉到两个人忽然加快的心跳声。
　　李暗快速冲了上去。
　　一秒后，罐头和罗尼显形了。
　　罐头因为紧张和害怕，中断了隐身，事实上，她的隐身对李暗来说也根本没用。
　　“哇啊！他来了！”罐头惊慌地大叫。
　　罗尼也愣在原地，一时间不知道应不应该发动【混乱】。
　　“吼！”
　　坍塌的车间里爆发出一阵狂吼。
　　无数碎裂的冰块从失去棚顶的车间飞向半空，月光之下闪着晶莹的光泽。
　　5级【野兽】对付3级【冰霜】还是绰绰有余。
　　灰雄被7号的冰冻攻击给短暂地封住。
　　但很快，他就以短暂的失控为代价，凭借惊人的蛮力挣碎了冻住自己的冰晶。
　　然后他扑向7号，一口咬碎了她的脖子，同时也破坏掉了网状的烙印。
　　“磅！”
　　几秒后，一只巨大的灰雄撞倒了车间的铁门，他嘴里还叼着7号尸体，手脚并用地冲了出来。
　　灰雄的理智逐渐回归，他一眼看到正前方空地上的李暗，以及束手无策的罐头和罗尼。
　　他脑袋用力一甩，将7号尸体甩向了李暗。
　　李暗察觉到有东西飞过来，一个闪身躲开。
　　罐头和罗尼回过神来，赶忙抱在一起，消失在了视野中。
　　李暗来不及追踪俩人，灰雄像一辆坦克般冲撞过来。
　　一声闷响，李暗整个人被撞飞出去，李暗的腹部刺入垃圾堆中的一根钢管中，他被钉住了，一时间无法动弹。
　　李暗的尸体完全感受不到疼痛，他双眼绽放出绿光，扭动身体拼命挣扎。
　　一把匕首悬空飞到李暗的眼前。
　　“对不起，真的对不起……”空气中传来罐头愧疚的声音。
　　“噗嗤。”
　　悬空的匕首刺入李暗的胸膛，刺进了网状的烙印中。
　　李暗浑身一哆嗦，接着，双眼中的绿光迅速暗淡，尸体终于不再动弹，回归了永远的长眠。
　　……
　　塔器的顶端，修一半蹲着身体，张弓搭箭，一动不动地瞄准着下方旋转楼梯的通道后，九寒想要靠近自己，就必须通过这里。
　　那是一个短暂的僵持，大约三十秒。
　　这三十秒，九寒贴在墙壁上，声音沙哑而苦涩：“修一，我知道你根本听不见，但我还是想跟你说，你外婆在养老院很好，我骗她说你去国外留学了，每个月都会给她写信，她眼睛已经看不见了，听到我念你的信，她笑得很开心。”
　　“老乔和黑雀也牺牲了，湘蝶是苍母教安插进来的叛徒，她已经死了。”
　　“我一定会铲除苍母教，替你们所有人报仇，你安息吧。”
　　或许是夜空中的乌云遮住月亮，月光忽然变得昏暗，修一双眼中的绿光微微闪烁了一下，仿佛他真的听见了九寒的话。
　　但下一秒，修一手中的弓箭射了出去。
　　“咻咻咻——”
　　三只箭矢一同射出，射中的却是一件灰色外套。
　　原来，九寒刚才故意大声说话，一是为了跟修一告别，二是为了掩盖住自己脱衣服时发出的声响。
　　修一重新搭弓，但来不及了，九寒迅速冲向塔顶的修一。
　　他朝着修一的胸口——网状烙印的地方，快速打出三拳。
　　【弱点】触发！
　　修一的身体静止了半秒，胸膛猛地下陷，后背夸张地隆起，像一只龙虾，他瘦弱的身体被拳劲推离地面，几乎要飞起来。
　　九寒迅速伸出另一只手，抓住修一的手臂，用力一拉，将他拉回自己的怀中。
　　九寒紧紧抱住修一的尸体，眼中满是痛苦的热泪：“修一，对不起，是我对不起你，下辈子，我还当你大哥，下辈子，换我来死……”
　　四周只有呜咽的夜风，无人回答。
　　……
　　黑雀的拳头雨点般朝鬼马砸过来，鬼马只能不断地躲避和周旋。
　　如果是活着的黑雀，鬼马很好对付。
　　但死去的黑雀感受不到痛楚，也不会因为致命伤而停止行动。
　　它唯一的弱点，那个额头上那个网状的烙印。
　　鬼马凭借瞬移，可以攻击黑雀的额头，可黑雀也能在瞬间用【醉拳】打到鬼马。
　　一旦被【醉拳】打倒就会进入麻醉状态，哪怕只是失去2秒的行动力，也会让4号尸体有机可乘，落入【魅影】的手中。
　　事实上，鬼马跟黑雀周旋的这段时间，【魅影】好几次悄悄贴着地面想要靠近鬼马，都被鬼马发动【瞬移】逃走。
　　鬼马开始感到吃力。
　　【瞬移】没想象中的方便，每一次都是对爆发力的极大考验，频繁的【瞬移】会快速掏空体力。
　　鬼马的3级【瞬移】，极限次数是一小时内使用40次。
　　现在不到十分钟，他已经用掉20次。
　　他双眼盯着黑雀，余光则监视着脚下随时会出现的魅影，陷入了僵局。
　　突然间，鬼马的眼睛上瞄，发现了什么。


第二百四十五章 逐个击破
　　鬼马发动瞬移。
　　半秒后，他来到黑雀的眼前。
　　这次，他选择主动接近黑雀。
　　黑雀朝鬼马的脸上打出一拳，鬼马歪头闪开。鬼马十分警惕黑雀的右拳，却忽略了黑雀还有一只手。
　　黑雀的左拳打在了鬼马的侧腰。
　　鬼马吃了一拳，强忍着疼痛，没有后退。
　　这时，地面的黑影像一条迅捷的毒蛇游向了鬼马的后脚跟。
　　鬼马早就预料到这一幕，他忽然下蹲，一把抱住黑雀的腰，迅速发动【瞬移】。
　　“刷——”
　　鬼马带着黑雀一起瞬移到了一个反应炉上，黑雀来不及做出反应。
　　“咻——”
　　一发箭矢从高处射下来，斜着射穿了黑雀的头盖骨，也射穿了她额头上的网状烙印。
　　站在塔顶的九寒，拿着反曲弓，还摆着张弓的动作。
　　十秒前，鬼马正是看到塔顶处的九寒在给自己信号，才冒险近身黑雀，找机会把黑雀带到九寒的射程范围内。
　　鬼马没时间感谢九寒的支援，因为穷追不舍的黑影已经顺着反应炉爬了上来。
　　鬼马松开黑雀的尸体，立刻跳下反应炉，并在落地的瞬间，立刻发动【瞬移】，迅速靠到了4号尸体的身前。
　　4号尸体操控的影子回防速度同样很快，它迅速包裹住主人的身体，武装起来。
　　鬼马没有停下，左手上的爪刀刺向4号的心脏。
　　预料之中的，爪刀被坚硬的影子铠甲给抵御住，接着，部分黑影开始变化形态，沿着爪刀蔓延，想要抓捕鬼马。
　　鬼马这次没有逃离，他使出全力，继续刺向4号的心脏。
　　爪刀果然加深了一寸，但黑影也顺着爪刀爬上鬼马的手臂。
　　鬼马手臂上的皮肤立刻传来阴冷而怪异的触感，像是冰冷的毒蛇在他的皮肤上游走。
　　很快，黑影化为无数的触手，将鬼马整个上半身都给缠绕住，并且开始发力进行绞杀。
　　“啊啊啊！”
　　鬼马忍受着极大的痛苦，但他仍然咬紧牙关，拼尽全力将爪刀继续往4号的胸口刺入进去。
　　一切只是徒劳，在黑影的力量面前，他的力量过于渺小。
　　“咿呀咿呀咿呀——”
　　就在这时，罗尼“美妙”的歌声响起了，鬼马等的就是这个。
　　一时间，所有人都陷入到了混乱之中。
　　4号尸体自然也一样，他无法再集中精神驾驭【魅影】，黑影的力量在减弱。
　　而鬼马却没有受到太多影响，他原本就没有使用天赋，不过是在使用蛮力。
　　【混乱】让鬼马心烦意乱，没法思考。
　　但他根本不需要思考，他只需要继续用力刺向4号的胸口就可以。
　　事实上，心烦意乱的他反而更加有一种想要破坏点什么的原始冲动。
　　“咻——”
　　一发箭矢射过来，射中4号尸体的一只眼睛。
　　这成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　鬼马身上的黑影瞬间全部收回，无法再组织起有效反抗。
　　“噗嗤。”
　　鬼马的爪刀终于如愿刺入4号尸体的胸膛，破坏掉了网状的烙印。
　　罗尼的歌声停止。
　　鬼马喘着粗气，用力拔出爪刀。
　　尸体中没有鲜血喷出，只是在一阵抽搐后，无声地倒地。
　　……
　　另一边，高阳被三空控制的劲风震飞了出去，他不再靠近。
　　他一连对着三空扔出十几个火球。
　　三空张开双手，驾驭着疾风在自己周身旋转。
　　一时之间，化工厂内卷起一道小型的火焰龙卷风，天空通红一片，火星漫天飞舞，犹如一场火焰风暴。
　　元素力的比拼和消耗没有意义，高阳很快停止了火球攻击。
　　三空不再感受到威胁，周身的龙卷风也渐渐消失。
　　紧接着，几道隐蔽的空气刃又悄悄在高阳的四周汇聚成形。
　　“簌簌簌簌——”
　　锋利的半透明风刃从四面八方出现，誓要将高阳大切八块。
　　高阳靠着自身的敏捷，飞速奔跑，并穿梭在化工厂各种管道之间。
　　“叮叮——叮叮叮——”
　　穷追不舍的空气刃在金属管道上留下锋利的刮痕。
　　高阳已经清楚，三空能控制的风元素是有限的，毕竟才3级【疾风】，没办法同时兼顾攻击和防御。
　　所以，高阳将自己定位成诱饵，只要拖延时间，吸引三空的注意力就行。
　　果然，一分钟不到，高阳四周的空气刃便减少了一半。
　　高阳闪躲得更加轻松，他趁机抬头看过去，只见三空的右手臂被一只箭矢给射中。
　　三空的尸体感受不到疼痛，他拔掉右手臂上的箭矢，重新抬手，朝高阳发动【疾风】。
　　一个人影已经悄然闪现在三空身后，爪刀从背后刺穿了三空的心脏，同时也破坏掉了他胸口上网状的烙印。
　　三空被烧得面目全非的尸体，抽搐了一下，接着从高处坠落下来，倒地不起。
　　这位5组前队长的尸体，终于得以安息。
　　高阳喘着气，看向不远处的曼蛇。
　　老乔和湘蝶的尸体已经倒在他的脚下，身上有网状烙印的部位，都插上了几把飞刀。
　　剩余的几十只乌鸦在曼蛇头顶盘旋了一会，四散开去。
　　同伴们的打斗声都停止了，一时间，化工厂归于寂静。
　　胜利了？
　　高阳不是很确定。
　　大家朝着高阳靠拢，聚集到前门的空地上。
　　罐头和罗尼也现身了。
　　“我们赢了！”罐头开心地叫起来。
　　“哼，不过如此嘛。”灰雄变回人类身体，他打着赤膊，声音有些感慨：“只是没想到，居然要跟前同事的尸体作战。”
　　“操控尸体是什么天赋？”九寒问。
　　“玄武的【傀儡大师】。”高阳沉声回答。
　　“玄武长老？！”罐头难以置信地张大了嘴。
　　5组其他人也大为震惊，脸色一时间变得惨白。
　　他们只知道高阳有危险，但他们从未想过，自己要面对的敌人竟然是实力排行第7的玄武！
　　“玄武是苍母教安插在工会的卧底，我知道你们一时间很难相信……”高阳话没说完，被鬼马打断了。
　　“不对。”
　　“什么不对？”
　　灰雄看向鬼马，虽然他并不认识这个男人，但既然能并肩作战，肯定是同伴，至少是暂时的同伴。
　　“尸体数不对。”
　　高阳一惊，迅速在脑中盘点。
　　4号、7号、三空、西燃、黑雀、湘蝶、老乔、修一、李暗，九个尸体。
　　鬼马和高阳被包围时，面对的明明是10个人影，还少了一个人影。
　　说起来，玄武本人一直没有现身，即便他的傀儡全军覆没，他也未必就失去了战斗力。
　　毕竟，4级【傀儡大师】的全部能力，没人知道。
　　“大家小心点，战斗还没结束。”高阳说。
　　“啪。啪。啪。”
　　不远处，传来了缓慢的鼓掌声。
　　一个男人，从化工厂的正门走了进来。


第二百四十六章 碾压
　　所有人都看向门口。
　　灰暗的月光下，男人身高目测1米75，窄肩，穿浅灰色的休闲衬衫、九分黑西裤，棕色皮鞋。
　　他棕发，梳着背头，戴一副无框眼镜，镜片下的瞳孔闪烁着暗绿色的幽光。
　　他的薄唇上带着淡淡的笑意，那笑意透着傲慢和轻蔑。
　　高阳一眼就认出来，这个男人是晏风的经纪人。
　　原来，他才是玄武的本体啊！
　　现在，一切都说得通了。
　　他几乎时刻不离开晏风，就算离开，也不会跟他相距太远，这样自然就可以精准地控制晏风来扮演自己。
　　而不是像玄武分部那些为觉醒者工作的迷失者，以半控制半洗脑的方式来操控，很容易就让人发现是被人操控了。
　　“原来你才是玄武。”高阳说。
　　“七影，我低估了你。”玄武看向高阳和鬼马：“你跟鬼马破坏了我最好的傀儡，我无法在麒麟工会当卧底了。”
　　玄武双手插袋，上前一步。
　　所有人都下意识地后退一步，空气中弥漫着一股强大的压迫感。
　　“青龙很快就会赶来，走之前，我得先杀了你们。”玄武伸出右手，看了下腕表：“3分钟，足够了。”
　　高阳的心重重一沉。
　　这是何等的自信。
　　“咻咻——”
　　曼蛇不啰嗦，两把飞刀甩向玄武。
　　玄武眼角微微一紧，飞刀立刻在他眼前停下，被一种半透明的波纹状墙体挡住，接着掉落在地。
　　什么？！
　　高阳大吃一惊，立刻大喊：“小心脚下！”
　　他说话间，地面不知何时结出了厚厚一层冰霜，朝着大家的脚跟迅速蔓延。
　　众人迅速朝着不同的方向跳开。
　　“吼！”
　　灰雄重新化身为一只巨熊，暴躁地冲向玄武，一跃而起，扑了过去。
　　玄武轻巧地闪开。
　　扑了个空的灰雄落地之后，却没有再行动。
　　因为仅仅是一瞬间，灰雄就已经被【魅影】束缚住，无数黑影触手缓慢却坚韧地缠绕住灰雄的身体。
　　“滚开！”
　　灰雄全力挣脱，黑影却柔韧地变化着。
　　灰雄身体张开一分，黑影触手就张开一分，黑熊身体缩回一分，黑影触手也跟着缩回了一分。
　　以柔克刚，让黑熊寸步难行。
　　“他会所有傀儡的天赋！”高阳已经明白过来，“而且可以同时使用！”
　　耳边骤然出现细小的风声。
　　“嗖——”
　　抢在空气刃割开高阳的喉咙之前，鬼马发动瞬移，将高阳带到一根管道上。
　　两人的双脚刚站稳，又分别朝着两边跳开，三道锋利的空气刃劈在了管道上，发出清脆声响。
　　玄武在同时使用几种天赋的同时，自身也没闲着，他紧闭双眼，冲向一片空地。
　　靠着李暗的【心眼】，他捕捉到了罐头和罗尼的踪迹。
　　罗尼的【混乱】是个麻烦，得优先解决。
　　“咿呀咿呀咿呀——”
　　果然，罗尼发动天赋。
　　一时间，玄武脑中清晰的思绪消失不见，同时操控的所有天赋也迅速中断。
　　但玄武的精神力比在场所有人都要高，仅仅是一秒之后，他就恢复了少数理智，尽管无法使用天赋，却还能自如行动。
　　他继续朝着已经现身的罐头和罗尼奔跑过来。
　　罗尼大惊失色，以为玄武能免疫自己的【混乱】，立刻停止了歌唱。
　　玄武嘴角勾勒出一抹笑意，一切都在自己的计划中。
　　罗尼发动【混乱】是一个错误的策略，因为他无法阻止玄武的行动，却阻止队友过来救人。
　　而罗尼立刻停止【混乱】又是一个错误，因为这让玄武可以迅速使用天赋。
　　玄武已经感受到鬼马正朝着自己瞬移过来。
　　但即便是他，也来不及了。
　　玄武发动【疾风】，一道强劲的气流立刻将他自身裹挟，他变得身形如燕，行动力瞬间暴增。
　　罗尼和罐头只感觉一眨眼，玄武已经站在了自己眼前。
　　罗尼心知危险，本能地一把推开身旁的罐头。
　　玄武的手掐住罗尼的脖子。
　　“磅！”
　　玄武单手举起罗尼，重重撞在反应炉上。
　　坚固的反应炉出现轻微的凹陷，罗尼在剧烈的撞击中，浑身多出骨折，严重脑震荡，晕死了过去。
　　玄武没有停手，他决定拧断他的脖子，彻底解决隐患。
　　可惜他没这个时间。
　　一发弓箭射向玄武的脑袋。
　　玄武歪头躲开，就是这半秒的耽误，鬼马已经二段瞬移过来。
　　玄武被迫松开罗尼的脖子，迅速侧闪的同时，召唤出一堵半透明风盾，挡住鬼马锋利的爪刀。
　　玄武另一只手，召唤出魅影，对从侧面直追过来的高阳进行抓捕。
　　玄武左手用力一推，风遁将鬼马整个都掀飞出去。
　　与此同时，魅影像一条黑蛇，沿着地面袭向高阳。
　　高阳一跃而起，躲开黑影，双手在半空朝着玄武喷出两道强劲的火焰。
　　玄武嘴角还挂着冷笑，他右手的五指一张，空气中凝结出三只锋利狭长的冰锥，洞穿了火焰，刺向高阳。
　　高阳一惊，被迫收回火焰，扭动身体，极限躲开两只冰锥，还有一只冰锥割伤了他的左手臂。
　　高阳落地，左手臂上已经血红一片。
　　曼蛇和九寒已经过来支援。
　　曼蛇握着短刀，从高处跳下，刺向玄武的后背。
　　九寒握着拳头，从玄武的左侧冲过去。
　　而在玄武右侧，重新获得行动力的灰雄也暴躁地扑过来。
　　玄武的身后就是无数管道组成的墙壁，他已经没有退路。
　　玄武面不改色，没有丝毫慌乱。
　　他微微低头，双手握拳，交叉放在自己的前胸。
　　猛地弓背，仿佛在积蓄力量。
　　“啊！”
　　玄武胸腔之中爆发出一阵怒喝。
　　他张开双臂，四周刮起了带有无数锋利碎冰的小型龙卷风，不仅如此，在碎冰与碎冰之间，还有细小却密集的黑色阴影作为连接。
　　它们像某种“神经元”，或者说充当着“关节”的作用，将风元素和冰元素组合起来，化为一条黑、白、蓝三色的巨龙。
　　三色巨龙在玄武四周高速盘旋，根本无人可以靠近。
　　高阳已经惊得说不出话来。
　　【魅影】【疾风】【冰霜】三种元素系天赋完美融合成一个新招式。
　　“吼——”
　　三色巨龙发出了一声咆哮，龙头直冲头顶，冲向攀爬在塔器上的曼蛇。
　　巨龙的速度太快，波及范围太广，而且带着强劲的吸引力。
　　曼蛇根本来不及逃，瞬间被巨龙给吞噬了。
　　接着，三色巨龙迅速往地面俯冲，冲向了九寒。
　　九寒根本来不及躲开，眼看就要被巨龙吞噬。
　　“啊！”
　　灰雄巨大的身躯冲过去，挡在九寒的身前。
　　然而，在三色巨龙的眼前，灰雄也渺小得像只老鼠。
　　转瞬之间，三色巨龙将灰熊和九寒一并吞噬。
　　不到二十秒，三色巨龙消失了，只留下一地狼藉。
　　曼蛇遍体鳞伤，被挂在一根管道上，生死未卜。
　　九寒和灰雄躺在一面倒塌的墙壁废墟中，四处残留着碎冰块，他们浑身鲜血，也生死未卜。
　　玄武微微喘着气，这一招耗费了他不少的能量和精神力，但一口气解决了三个。
　　他的目光锁定鬼马和高阳，慢慢走过去，嘴角挂着若有似无的笑意：“还有2分钟。”


第二百四十七章 拖延时间
　　高阳盯着慢慢逼近自己的玄武，没有急着进攻。
　　虽然很不是时候，但他忽然想明白了为何玄武明知青龙正在赶来的路上，也要执意冒险杀死他们。
　　因为玄武需要傀儡，尤其是天赋强的傀儡。
　　从目前的情况来看，玄武至少可以同时操控9个傀儡。
　　即便傀儡被破坏，他作为傀儡的主人，自身也同时可以使用九种天赋，至于是暂时还是永久性的，高阳不得而知。
　　玄武目前的9种天赋有强有弱。
　　所以玄武想要杀死高阳、鬼马和5组所有人。
　　因为这些人当中有不少强天赋，可以更新玄武的天赋库。
　　高阳难以想象，如果玄武把【瞬移】【隐身】【火焰】【复制】【弱点】【野兽】【壁虎】这些天赋都纳入囊中，会有多么逆天。
　　不仅如此，他们的尸体，也会成为玄武的傀儡军团。
　　到时候，就算青龙和1组赶到，也未必能对付玄武。
　　“没胜算了。”
　　直到这一刻，鬼马依然冷静得近乎冷血。
　　他双眼盯着玄武，一秒不敢松懈：“不过他现在只有一个人，我们可以逃。”
　　“你走吧。”
　　高阳清楚自己毫无胜算，但逃跑，他做不到。
　　他不能看着同伴们死去，变成玄武的傀儡，日后再与自己刀刃相向。
　　他决定撑到青龙长老带1组的人过来。
　　他知道这种可能性很小，但他必须赌一把。
　　鬼马立刻明白了高阳的想法，他也决定留下，两个人拖延时间，成功率高一点。
　　鬼马压低声音：“他短时间内应该无法再使用那一招，但有【疾风】和【魅影】，我们伤不了他，我们分开行动，别被他抓……”
　　鬼马话未说完，神色一沉。
　　玄武脚下的黑影化为两条黑蛇，沿着地面朝两人袭来。
　　鬼马的【瞬移】次数不多，他必须节省使用，朝着一旁跳开，爬上了一根管道上。
　　高阳则往另一边跳开，一脚踩在反应炉上，二次弹跳，爬上一面墙壁。
　　玄武面无表情，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　这两人想拖延时间。
　　太天真了。
　　高阳脚底生风，努力摆脱阴影的追击。
　　但他不敢回头看，因为四周还不断出现空气刃，朝他围拢过来，随时能将他大切八块。
　　高阳在管道、反应炉、车间棚顶上来回跳跃，最后绕了两圈，又被迫回到原来的那片空地上。
　　一秒后，鬼马也一个瞬移，被逼回了高阳身边。
　　玄武还站在原地没动，但他的右手悄然抬起，左手正拿着一只手机。
　　高阳一怔：他要干吗？
　　打电话叫救兵？
　　不，不太可能。
　　这时，玄武打开了手机的手电筒。
　　刹那间，高阳心中大骇！
　　玄武是故意将自己和鬼马逼回到一起，以便一网打尽。
　　他要利用的是【魅影】的隐藏机制！
　　手机的手电筒照在玄武的右手上，五个指头的影子瞬间变成了一座“五指山”，盖在了高阳和鬼马的身体。
　　高阳和鬼马几乎同时反应过来，当他们想要跳走时，已经来不及了。
　　在主人的影子中，【魅影】几乎没有速度和距离的限制。
　　它已经抓捕到了高阳和鬼马，“五指山”的影子消退，变为无数黑色的影子触手，将两人死死缠绕住。
　　高阳和鬼马奋力挣扎，迎来的却是黑影残忍的绞杀。
　　“啊啊啊！”
　　高阳和鬼马发出痛苦的惨叫。
　　4级【傀儡大师】，其精神力的加成至少在1000以上，这还不包括玄武体内其他天赋的精神力加成。
　　如此高精神力操控的【魅影】不是高阳和鬼马可以挣脱的。
　　玄武气定神闲地走向两人，右手张开，控制着【魅影】一寸一寸地嵌入他们的身体，但黑影的绞杀还是太慢。
　　为节省时间，玄武左手慢慢张开，召唤出两道空气刃。
　　“我承认，你们比我想象的要棘手。”玄武第一次收回了嘴角轻蔑的冷笑，“不过，回报也很丰厚。”
　　“你们的尸体和天赋，我收下了。”
　　玄武勾动两根手指，两道无形的空气刃割向了高阳和鬼马的喉咙。
　　“刷——”
　　“叮叮——”
　　一把乌金制成的唐刀横空出现，带着凌厉的刀气摧毁了两道半透明的空气刃。
　　唐刀也被震飞，旋转着抛向半空，但它没有飞出多远，又一个回旋，重新刺向玄武的头部。
　　玄武眼角一紧，迅速召唤出风盾格挡住了刀尖。
　　“砰砰砰！”
　　三发子弹一齐射向玄武的眉心。
　　子弹打在刚来得及形成的风盾上，在风盾上打出了明显的裂痕。
　　玄武暗暗吃惊：普通子弹不可能有这种穿透力！
　　但这不是普通的子弹，这是4级【枪神】打出来的子弹。
　　玄武不清楚自己接下来会面对什么危险，但李暗的【心眼】已经让他察觉到两个强敌的存在。
　　虽然差一点就杀死了高阳和鬼马，但很可惜，他只能迅速将【魅影】收回到自己身体。
　　玄武的决策是正确的，因为下一秒，刺向他的唐刀忽然旋转着回到半空，与此同时，一个少女从天而降。
　　少女穿黑色紧身皮衣，长发飞舞，她表情冷酷，目光凌厉，双手接住唐刀，朝着玄武劈了下来。
　　高阳大喜：是青灵！
　　月光之下，青灵的唐刀上带着一股幽蓝色的刀气。
　　“叮——”
　　风盾瞬间破碎，唐刀砍在了玄武的肩膀上，刀身没入身体一寸，少量的鲜血迸射出来。
　　但也仅仅是一寸。
　　玄武身体上的黑影一点点成形，慢慢拖住唐刀锋利的刀刃，将它推出了身体。接着，少量的黑影像是某种强效粘合剂，暂时粘住了玄武肩上的刀伤。
　　玄武目光中闪过一丝寒光，好强的刀气，竟然连风遁和黑影的双重防御都差点没防住。
　　不过，他也没有单纯防御，早已悄无声息地发动冰霜。
　　青灵一惊，双脚不知何时裹上一层坚冰。
　　“砰砰！”
　　两发子弹以刁钻而精准的角度，打碎青灵脚上的坚冰却没有伤到青灵。
　　青灵双脚解放，立刻朝着玄武挥刀。
　　玄武畏惧青灵那危险的刀气，即便有魅影护体，也不敢硬接，开始后退和闪躲。
　　青灵的刀法已经出神入化，眼花缭乱的刀影中，玄武开始吃紧，身体多处被她砍到，虽然只是皮外伤，但也够呛。
　　很快，玄武左手制造出一把冰剑，开始抵挡青灵的攻击。
　　但是冰剑在青灵的唐刀面前脆弱不堪，格挡不了几下就断裂开来。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　远处，黄警官还在不断地开枪，威胁着玄武。
　　玄武召唤出的风盾也片刻不敢松懈，始终得腾出一部分精力来提防着子弹。
　　玄武且战且退，一直无法组织起有效的反抗手段，但青灵也无法再进一步对玄武造成威胁。
　　战斗进入僵持阶段。
　　黄警官手持双枪，一边开枪，一边走到高阳和鬼马身边。
　　“黑马，好久不见啊。”
　　黄警官语调轻松地打着招呼，锐利的双眼却紧盯着不远处的玄武，不时开枪掩护青灵。
　　“你们怎么会来这？”
　　高阳刚刚脱离了魅影的束缚，但也伤得不轻。
　　他一边将体内的能量重新调动，一边问黄警官。


第二百四十八章 意外的救兵
　　黄警官无奈地笑了：“说来也巧，十二生肖也查到鬼马的藏身处，斗虎叫我们今晚来苹果岛集合，我俩早到了二十分钟。这时白兔忽然来电话，说有同伴求助，地方是废弃的化工厂。”
　　黄警官笑了：“我跟青灵都很吃惊，还是决定赶过来，没想到会是你。”
　　高阳一惊，看向自己的袖口。
　　原来之前战斗时，那个黑色纽扣不知何时已经被破坏了。
　　高阳心头一暖，青翎那姑娘，真的救了自己的命啊！
　　“我准备好了。”鬼马活动了一下筋骨。
　　“我也是。”
　　高阳扭动了一下手腕。
　　“行，杀了这家伙，再好好叙旧！”黄警官说话间，又开出了两枪。
　　青灵跟玄武还打得难解难分。
　　高阳和鬼马不敢贸然加入战局，这样只会拖累青灵。
　　青灵是靠着极快的挥刀速度和斩断一切的刀气让玄武被迫招架，无暇使出其他天赋。
　　如果青灵一旦要考虑队友，她挥刀速度反而会慢下来，这也会给玄武反击的机会。
　　高阳快速看一眼鬼马：“你找机会，帮我移动，我来杀他。”
　　鬼马会意，走到高阳身边。
　　两人距离玄武十米不到的距离，一直在观察局势。
　　玄武这边，继续被青灵的刀气和黄警官打出的子弹逼得不断后退，背后是一堵水泥墙，很快他将退无可退。
　　高阳知道，机会来了！
　　“青灵！”高阳大喊一声，双手汇聚能量。
　　青灵虽然不清楚高阳的具体战术，但之前培养出来的默契让她猜到高阳是想让自己闪开。
　　青灵停下脚步，使出一记强有力地的直刺，刺中玄武的胸膛，尽管有魅影的保护，但极强的冲劲还是迫使玄武退后几步，撞在了墙上。
　　玄武迅速站稳，想要招架青灵接下来的攻击。
　　他吃了一惊，青灵居然还保持着之前直刺时的动作，并没有再近身。
　　而这时，他的头顶上空，多出两个人影。
　　鬼马从背后抱着高阳，瞬移到了他的头顶上方。
　　“火焰！”
　　两道火舌从高阳的手心迸发，喷向了玄武。
　　玄武退无可退，第一时间发动魅影包裹住了身体，抵挡住第一波凶猛的灼烧。
　　然而魅影虽然可以抵御强大的物理攻击，却并不隔温。
　　在高温的炙烤下，玄武一时间极度痛苦。
　　但他毕竟是精神力极高的觉醒者，迅速发动【冰霜】，一层层的坚冰如同雨后春笋般在他的脚下拔地而起，顶着火焰生长起来。
　　它们不断融化成阵阵水汽，但新的坚冰继续生长，并在魅影的“粘合”作用之下，渐渐形成一堵黑白色的冰墙。
　　不仅如此，高阳在落地后，并没有停止手中的火焰攻击，但他渐渐感觉到四周的空气在聚拢，并且变得锐利。
　　高阳一惊：他明白，自己的火焰没有在第一时间摧毁玄武的身躯和意志。
　　他已经在短短几秒内组织起有效的保护手段，并转化为攻击。
　　高阳知道，很快，玄武的“三色巨龙”即将再次出现，届时，他们所有人都会被三色巨龙打得七零八落，再无还手之力。
　　走到这一步，还是输了么？
　　高阳不甘心，但此刻，他除了继续发动火焰跟玄武做着注定要输的角力，已经没有任何办法。
　　“吼——”
　　忽然间，堵住玄武的墙壁后面传来一声暴躁的怒吼。
　　是灰雄！
　　高阳大喜。
　　“磅！”
　　一只巨熊撞碎玄武身后的墙壁，他顶着高阳的火焰，张开双臂，从身后一把抱住了玄武。
　　高阳立刻停止了火焰攻击。
　　灰熊的两只臂膀，死死锁住玄武的双手，迫使他无法有效地驾驭元素。
　　玄武大为震惊，他意识到危险，调动起身体中的黑影，试图反抗灰熊。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　灰熊表情狰狞，大喊着：“快点……我撑不住了！”
　　高阳只觉得一阵风吹过，一个人影与他擦肩而过。
　　是九寒。
　　高阳也是后来才知道，罐头那个小机灵鬼一直在隐身，并且寻找着机会，趁玄武没注意时，她悄摸到灰雄和九寒身边，将身上唯一的两只2支C药剂给他们注射了。
　　罐头的选择是有原因的。
　　曼蛇昏迷的地方在高处的管道上，罐头根本爬不上去。
　　而罗尼伤得很重，况且没什么战斗力。
　　大局为重，罐头第一时间选择救废墟中的灰雄和九寒。
　　两人注射C药剂后，慢慢从重伤中苏醒，体内的能量也恢复了小半，足够他们咬牙再战一次。
　　九寒握紧拳头，冲向被灰雄死死束缚住的玄武。
　　“砰！”
　　一记重拳打在玄武的左胸口。
　　玄武很清楚九寒的天赋是【弱点】，他脸色一变，大喝一声。
　　顿时间，身上的黑影全部缠绕在灰雄的两只手臂上，它们像锋利的刀片，不遗余力地想要割开灰雄手臂上的血肉。
　　即便灰雄有着浓密粗硬的毛发和坚实的表皮，也无法承受这种针对性的攻击，一时间血流如注。
　　“啊啊啊啊！”灰雄痛苦哀嚎，咬碎了牙龈，但他还是没松手。
　　他知道，这一松手，就是全军覆没。
　　“砰！”
　　九寒的第二记重拳打在玄武的左胸口！
　　5倍力量！
　　玄武和灰雄被拳劲震飞出好几米，眼看就要双双倒地。
　　关键时刻，鬼马瞬移到两人身后，拼命拖住灰雄巨大的身躯。
　　“啊！”
　　一秒后，鬼马大喊一声，发动瞬移，用力往前一顶。
　　鬼马带着灰雄和玄武的身体，反向逼近九寒。
　　九寒嘴角一抹冷笑：正合我意！
　　他攥紧拳头，将身体中所有的能量都汇聚到了那一拳上。
　　那一瞬间，他的眼前浮现出4组所有同伴的笑脸。
　　黑雀、修一、老乔、李暗，甚至是湘蝶……
　　“砰！”
　　第三记重拳，结结实实地打在了玄武的左胸口。
　　25倍力量！
　　“哗——”
　　不远处的高阳只觉得一道强大的气浪朝着四周震荡开来，吹得他睁不开眼睛。
　　玄武和玄武背后的灰雄飞了出去。
　　“哐——”
　　一根粗大的管道被撞塌，灰雄强壮的身躯深陷在里边。
　　而他怀里抱住的玄武，左胸膛出现了一个血肉模糊的窟窿。
　　他瞳孔睁大，七窍流血，再没有动弹。
　　这一拳，直接把他的心脏给震碎，把胸膛给打穿了。
　　“呃啊……快帮我，我不行了……”
　　灰雄痛苦呻吟，用力推开怀中的玄武的尸体。
　　几个人立刻冲上去，将灰雄从凹陷的管道给拔了出来。
　　灰雄几乎无法站立，摇摇晃晃地走了几部，跪倒在地，九寒喘着粗气走上前，也在他身边坐下。
　　“我感觉，我的肋骨全断了……”
　　“不断才怪，这一拳，我没有丝毫保留。”九寒冷笑一声，一脸的惨烈。
　　“打得好，打得好啊……咳咳……”
　　灰雄笑了几声，用力咳嗽起来，牙龈中满是鲜血。
　　两人不再说话，陷入了沉默。


第二百四十九章 补刀
　　“你们让开点。”高阳说。
　　大家各自退后了几步。
　　遍体鳞伤的高阳已经非常疲惫，但他还是强撑着走到玄武的尸体旁边。
　　以防万一，他决定补刀，直到彻底将玄武烧成焦炭。
　　“火焰！”
　　高阳张开双手，发动火焰，两道火舌立刻将玄武的尸体包裹住。
　　烧了七八秒，高阳忽然感觉不对劲，火焰中的尸体，形状似乎没有一点变化。
　　按照经验来说，尸体这时候应该在高温下开始“融化”了。
　　【警告……】
　　高阳大惊失色，甚至来不及听完系统的警告。
　　“梭梭梭——”
　　六只骨刺冲出火焰，分成三个方向，刺向还有战斗力的三人，分别是高阳、青灵和黄警官。
　　青灵和黄警官站得较远，在意识到有东西冲出高阳的火焰时，他们只剩下半秒的反应时间，但就是这半秒救了他们的命，让他们做出本能地闪躲。
　　“噗嗤。”
　　青灵的躲开了一根骨刺，另一根骨刺扎入了她的腹部。
　　“噗嗤。”
　　黄警官也躲开一根，另一根骨刺扎入了他的肩膀。
　　而原本，这四根骨刺瞄准的是他们的心脏。
　　两人脸上都是震惊和茫然。
　　心脏的位置被击穿一个窟窿都不死？！
　　他们面对的，究竟是什么怪物？
　　而同一时间的高阳，就没那么幸运了。
　　他离玄武最近，双手还在发到天赋，根本没时间反应。
　　两只骨刺刺向他的心脏。
　　可是，高阳却没有死。
　　因为一个人跟高阳同时察觉到危险，并且有时间做出反应，也只有他可以做出反应。
　　那个人是鬼马。
　　他瞬移到高阳的面前，替他挡下骨刺。
　　一根骨刺，刺入了他的后腰，跟另一根骨刺，刺入了他的心脏。
　　“呲——”
　　六根骨刺从三个人的身体中抽回。
　　高阳没时间吃惊，他搂住鬼马往后急退。
　　“梭梭梭——”
　　骨刺再次冲出火焰，刺向灰雄和九寒。
　　灰雄和九寒已经没有任何战斗力，但是两人在目睹被袭击的高阳、青灵和黄警官后，迅速起身逃离。
　　这次，骨刺没能刺中两人的要害，但还是刺伤了他们的身体。
　　几秒后，两人倒在了地上。
　　“砰砰砰！”
　　受伤的黄警官强忍着剧痛，扶着腹部受伤的青灵往后急退，并且不断地开枪。
　　“叮叮叮——”
　　子弹击中火焰中的玄武，发出了清脆的声响。
　　三秒后，玄武的影子缓缓走出已经消退的火焰中。
　　玄武的衣服已经全部烧掉，他浑身包裹着湿滑又坚硬的紫色鳞片，被打穿的胸口正在缓慢地修复着。
　　高阳睁大了双眼，发不出声音。
　　他已经明白了：这个玄武，竟然连湘蝶作为兽的“天赋”也一并占有了。
　　没想到，他竟然还留有这种底牌。
　　“你们，差点就赢了。”
　　玄武的声音沙哑、低沉并且痛苦，像是来自地狱的恶鬼：“可惜你们不知道，我的心脏，在右边啊。”
　　“砰砰砰！”
　　子弹打向玄武的眼睛，玄武抬起左手，轻松挡下。
　　玄武拖着沉重的步伐，一步一步走向不远处的高阳。
　　结束了，尽管自己受到重创，但是，作为兽的恢复能力是惊人的。最重要的是，眼前再也没人能跟自己一战了。
　　高阳蹲下，还抱着鬼马。
　　鬼马嘴角流出血泡，他知道自己要死了，忽然用力攥住高阳的手，用他生命中最后一丝力气，说下了他生命中最后一句话。
　　“替、替我去歌姬的花店，买一束花……勿忘我……”
　　鬼马歪过头，双手垂落。
　　鬼马死了，彻底死去。
　　再也不能复活。
　　“砰砰！”
　　黄警官还在开枪，并朝高阳大喊：“高阳！快后退……”
　　可高阳像是没听见，他只是抱着鬼马的尸体，低垂着脑袋，一动不动。
　　玄武一边防御着黄警官的射击，一边走向高阳。
　　三秒后，高阳已经在自己的攻击范围内，他可以用自己的骨刺，刺穿高阳的身体。
　　玄武这一生都老谋深算、工于心计，却在高阳的身上栽了大跟头。
　　他承认，有生以来第一次，他对某个人产生了愤怒的情绪。
　　不过，结束了。
　　玄武抬起右手。
　　“梭梭梭——”
　　三根骨刺急速刺向抱住鬼马的高阳。
　　奇怪的是，高阳和鬼马一并消失了，骨刺刺入地面。
　　玄武定睛一看，高阳和鬼马就坐在骨刺的旁边。
　　怎么回事？
　　那种感觉，就好像玄武自己攻击歪了。
　　不对！
　　玄武收回骨刺，再次射出。
　　这一次，还是同样的结果。
　　高阳和鬼马又出现在一旁，刚才刺中的，仿佛只是他们的重影。
　　高阳缓缓抬起头来，看向玄武，眼中的火焰熊熊燃烧，那是坚定而愤怒的杀意。
　　……
　　五秒之前。
　　鬼马死在高阳的怀中。
　　鬼马这一次，是彻底死了。
　　高阳没时间愤怒和悲痛，而是立刻想起一件事：上次自己进入天赋神殿时，有专门留意所有类型的天赋库存，其中，时空系是没有任何新天赋的。
　　【进入系统】
　　【你最新累计幸运点731点】
　　——领悟天赋，选择时空系。
　　【时空系目前有一种新天赋，是否领悟】
　　——领悟，跳过失败确认。
　　【共花费720点，领悟成功】
　　【天赋：瞬移。序列号：19。符文种类：时空】
　　【1级瞬移：可闪现3米距离。使用时间间隔：1秒。】
　　【1级瞬移永久属性加成：力量+100，敏捷+200】
　　【属性值更新】
　　【体力：500 耐力：500】
　　【力量：600 敏捷：700】
　　【精神：500 魅力：116】
　　【运气：454 】
　　……
　　高阳故技重施三次，躲开玄武的三次攻击，【瞬移】立刻提升到2级。
　　【2级瞬移：可闪现5米距离。使用时间间隔：1秒。】
　　【2级瞬移永久属性加成：力量+200，敏捷+400】
　　【属性值更新】
　　【体力：500 耐力：500】
　　【力量：700 敏捷：900】
　　【精神：500 魅力：116】
　　【运气：454 】
　　……
　　“不，这不可能！”
　　玄武难以置信，事情超出了他的理解范围：“为什么你也有瞬移？”
　　以玄武这个级别和身份，他自然知道一条规律：天赋不可能重复出现在两个觉醒者身上，即便自己的【傀儡大师】，也不可能让傀儡使用天赋的同时，自己也同时使用傀儡的天赋。
　　所以，最开始，傀儡跟高阳一行人乱战时，玄武才没有亲自出手。
　　可是这个高阳，为什么也能拥有瞬移。
　　玄武怎么也不会想到，高阳是在鬼马死去后，立刻去天赋神殿领悟的。
　　高阳也没打算跟玄武解释，直觉告诉他，玄武的身体在恢复。他能杀死玄武的时间窗口不会超过一分钟，但这已经足够。
　　高阳很清楚，这是所有同伴浴血奋战到最后一刻，为他争取到的机会。
　　这次，我一定要赢！


第二百五十章 愤怒三拳
　　高阳放下鬼马的尸体，合上他的双眼，然后瞬间消失。
　　他瞬移到重伤到底的九寒的身边，抓住九寒的手，迅速复制了他的5级【弱点】。
　　身后，骨刺已经追过来。
　　高阳已经瞬移走了，他退后到安全位置，朝四周大喊一声：“罐头现身！”
　　“我，我在这！”
　　罐头现身了，她躲在一根管道后面，满脸绝望的泪水。
　　高阳再度瞬移，来到罐头身边。
　　他转身背对着罐头，“快上来！绝不要放手！”
　　罐头微微一愣，立刻点头，她跳上高阳的后背，双手双脚死死缠住高阳，像是高阳背上的一个龟壳。
　　接着，高阳和罐头瞬间消失了。
　　玄武一惊，猜到高阳的用意。
　　他决定发动魅影，可毕竟身受重伤，况且它此刻切换到了兽的天赋和状态，并不能及时调动体内身为觉醒者的天赋。
　　果然，还是慢了半拍。
　　重重一拳打在玄武的右胸口，即便有鳞片保护，玄武还是感觉到五脏六腑都被震得几乎裂开。
　　高阳心中默念：这一拳，是为我自己！
　　玄武挨了一拳，却什么都看不见。
　　隐身中的高阳，还在频繁地瞬移。
　　一拳得逞后，他发动复制来的5级【弱点】！
　　【5级弱点临时属性加成：体力+450，耐力+450，力量+600，敏捷+350，魅力+120】
　　【属性值更新】
　　【体力：950 耐力：950 】
　　【力量：1300 敏捷：1250】
　　【精神：500 魅力：236 】
　　【运气：454 】
　　高阳此刻的属性值，几乎赶上斗虎。
　　玄武已经放弃攻击，他双手交叉，本能地护住胸口的心脏。
　　可他怎么也想不到，高阳的第二拳，重重打在玄武的后背，对应的依然是心脏位置。
　　拳头或许只能接触到血肉和骨头，但拳劲却能波及到心脏。
　　弱点触发！
　　5倍力量！
　　玄武“哇”的一口鲜血喷出，整个人都飞了出去。
　　高阳在心中大喊：这一拳，是为4组和5组牺牲的同伴！
　　“哐！”
　　玄武撞在一个反应炉上，留下一道血痕。
　　玄武极度痛苦，心脏的重创，让他体内的能量急速流失，他身上的鳞片开始退去。
　　玄武已经顾不上这些，他咬紧牙关，迅速转身，张开双手，试图发动魅影保护自己。
　　“噗嗤。”
　　一把飞来的唐刀刺入他的手掌心，将他的右手钉在反应炉上。
　　“砰砰砰！”
　　三发子弹打在了他的左手臂上，他的左手臂垂落下来。
　　至此，玄武的胸口彻底暴露。
　　不！
　　玄武的眼底闪过一丝恐惧，惊惧的瞳孔上倒映出一个在半空忽然显形的身影，那是急速瞬移过来的高阳。
　　——这一拳，是为万思思！
　　“磅！！！”
　　高阳打在玄武的右胸口。
　　弱点触发！
　　25倍力量！
　　“呜——”
　　一道强大的气浪震荡开来，趴在高阳背上的罐头再也无法抵挡，直接被掀飞出去，一屁股摔在了地上。
　　接着，是一道尖锐刺耳的声响。
　　反应炉金属壁被直接打穿了，玄武镶嵌在了反应炉的内部。
　　他整个胸膛爆破开来，两只眼球也曝了出来，只剩下两个血骷髅，七窍流血，五官狰狞，四肢也扭曲成了麻花。
　　他残缺的身体像是长在这一堆废弃金属上，看上去既可怖又滑稽。
　　高阳当然知道他彻底死了。
　　但是，还不够。
　　“火焰！”
　　两道火舌集中灌满反应炉，玄武的尸体一点点变成焦炭，急速的融化和萎缩。
　　“火焰！”
　　高阳体内几乎没有能量，但他还要继续榨干自己，他无法停止。
　　他甚至还在心中苦笑：玄武长老，你的葬礼我现场替你办了，免费帮你火化，不用谢，谁让我是你的下属呢。
　　“火焰！”
　　高阳高喊一声，却发现自己的双手已经不听使唤，手心已经喷不出火焰。
　　“火焰！火焰火焰火焰……”
　　高阳继续大喊，不知何时已经满脸的泪水。
　　为什么停下？！
　　不要停！
　　我还可以战斗！我还要复仇！
　　“可以了。”
　　一只手放在高阳的肩上，高阳缓缓回头，看到黄警官的脸，“高阳，他死了。”
　　玄武死了。
　　大主教死了。
　　苍母教的二把手死了，这样，也算是完成了复仇的第一步。
　　可为何，心中毫无喜悦，只有无尽的虚空。
　　啊，原来不管杀多少仇人，死去的人，也不会再回来了。
　　高阳缓缓闭上眼睛，仰头倒下。
　　……
　　五分钟后，青龙带着1组的人赶过来。
　　1组中有人拥有治疗天赋，再配合急救设备。化工厂所有人都捡回了一条命。
　　除了鬼马，他的尸体被人用衣服盖住，放在一旁。
　　5组所有人，以及十二生肖的青灵和黄警官都待在一起，一边接受治疗，一边接受青龙长老的问话。
　　当聊到鬼马时，所有人都沉默，因为他们知道的事情并不比青龙多。
　　青龙看向高阳。
　　高阳很清楚，自己不可能蒙混过关，事实上，最初高阳跟鬼马决定杀死玄武时，高阳就想好了怎么解释。
　　却没料到出了意外，他们杀死的只是玄武的一个傀儡。
　　但玄武后来的真身，并没有听见高阳跟鬼马的对话，也不知道高阳的隐藏身份和立场。所以，这个解释还是可以用。
　　仔细斟酌后，高阳进行部分坦白。
　　“鬼马，表面上是苍母教安排在十二生肖的卧底，被十二生肖发现后处决，后被鬼团的人复活，效力于苍母教。”
　　“但他的真实身份是碟中谍，是十二生肖安插在苍母教的卧底，这是最高机密，只有龙知道，就连十二生肖的其他成员不知道。”
　　“你为何会知道？”青龙表情冷峻：“还是说，你也是十二生肖派来麒麟工会的卧底？”
　　“我可以解释。”
　　高阳看向戴着龙头面具的青龙，态度磊落，目光坦诚：“青龙长老，偷尸贼的事虽然已经交由您负责，但由于我跟鬼马之间有一些私人恩怨，所以我暗中还在调查此事。”
　　高阳简单说了一下他跟鬼马结下的“恩怨”。
　　“我根据线索找到化工厂，才知道是鬼马故意引我过来。鬼马已经揪出麒麟工会的内奸玄武，玄武的真实身份是苍母教的二把手，鬼马这些天就是在为玄武效力，尸体也是帮他偷的。”
　　“鬼马意识到玄武非常危险，而且怀疑自己已经暴露了碟中谍的身份，玄武要过来杀他。所以鬼马跟我坦白他的真实身份和目的，想要联合我在这里一起做掉玄武。”
　　“我跟鬼马的恩怨，其实等同于我跟玄武、以及整个苍母教的恩怨，鬼马认为我有报仇的动机。”
　　“即便你有报仇的动机，但如果你不是十二生肖派来的卧底，你凭什么轻易相信鬼马的话？他说玄武是内奸就是？”青龙目光锐利，思路很清晰。
　　“因为我在5组前队长三空的日记本里，找到了相关的线索，也指向玄武就是内鬼。我是在很多线索综合验证后才相信的。”
　　高阳简单说明日记本上的提示，以及他这一路推理下来的逻辑链条。
　　“事实证明，玄武确实是苍母教的内奸，如果您不信我，可以让朱雀长老去审问玄武的尸体，尸体不会说谎。”
　　“你为什么不直接告诉我？让我来对付玄武？”青龙继续问。
　　“第一，我告诉您您未必相信。第二，鬼马跟我提出合作时，情况十分紧急，没给我太多时间思考。我承认，我有赌的成分，杀了玄武不仅可以报仇，还是一个大功劳，如果成功，长老的位置非我莫属。”
　　高阳半真半假地坦白，苦笑了低下头：“只是没想到，结果这么惨烈，还差点搭上性命。”
　　“你跟鬼马，太不自量力了。”青龙声音中带着一丝责备，“没有全军覆已经很不错了，你等着接受处分吧，别指望杀了玄武能将功抵过。”
　　“是，接受任何处分。”高阳虚心点头。
　　青龙微微叹了口气：“七影，我姑且信你的说法，回总部后我会对你们所有人再进行审讯，会长也会亲自参与，最后再宣布处分结果。”
　　“好。”高阳说着，又想到什么：“青龙长老，对我的审讯，可以晚两天进行么？”
　　“为什么？”
　　“他明后两天要高考。”说话的是青灵，她坐在地上，一手拿着唐刀，一手轻轻捂住了包扎后的腹部。
　　青龙沉默了片刻，语气里多了点人情味：“批准，我会派人监视你。明后两天，好好加油。”
　　“是。”
　　青龙看向鬼马的尸体：“他的尸体也带回去，交给朱雀审问。”
　　糟了！
　　高阳一惊，竟然忘了鬼马的尸体！
　　鬼马知道高阳的真实身份，必然会暴露。
　　两人一开始计划暗杀玄武时，高阳并没有想到鬼马会牺牲。
　　“我们的人被你们带走，不合适吧？”
　　一个声音及时出现。
　　青龙和高阳纷纷抬头回望，只见三个人影从化工厂的正门走进来。


第二百五十一章 好天气
　　高阳看清了，分别是斗虎、白兔和天狗，三人都戴着生肖面具。
　　见到斗虎那张熟悉的大脸猫面具时，高阳心中一阵亲切，脸上却假装面无表情。
　　斗虎赶来的路上，已经跟黄警官通过电话，大概了解了这里的情况。
　　他看也不看高阳和麒麟工会的其他人，直接走向鬼马，蹲下，掀开盖住尸体的衣服，久久凝望着鬼马的脸。
　　那是一个短暂而伤感的沉默。
　　“鬼马。”斗虎无奈地叹息一声：“你跟龙还真是两个混蛋啊，连我都被你们瞒在鼓里。”
　　斗虎伸出手，轻轻放在鬼马的肩上，仿佛是在跟一个睡着的朋友说话：“辛苦了，好好休息，剩下的交给我们。”
　　斗虎将鬼马的尸体抱起，站起来，看了青龙一眼：“我的人，我带走了。”
　　青龙略一思索，开口道：“逝者已逝，何不让朱雀审问一下，或许他也有重要的信息留给你们。”
　　“想都别想。”斗虎冷笑一声：“我们的人，按我们的规矩来。”
　　斗虎转身就走，白兔和天狗分别上前扶起青灵和黄警官，一道离开。
　　“啊对了，”走出十多步，斗虎忽然想起什么，转身又说道：“我的兄弟今晚拿命替你们除掉了内奸，这个人情，让你们会长想想怎么还。”
　　斗虎说完转身了。
　　青龙没有回话，静静看着他们离开。
　　“妈的，拽什么啊，今晚我们哪个不是在玩命。”灰雄靠墙而坐，捂着受伤的腹部，骂骂咧咧。
　　九寒也在一旁靠坐着，脸色虚弱的沉默着。
　　确认十二生肖的人彻底离开，青龙才几不可闻地叹了口气。
　　其实，何止十二生肖失去了一个兄弟。
　　青龙也失去了一个“兄弟”，他怎么也想不到，认识快十年的玄武，竟然会是隐藏这么深的敌人。
　　青龙朝身边人挥了下手：“带伤员回总部，通知白虎长老过来善后，玄武的残余尸体立刻送往朱雀分部，我要跟她一起审问。”
　　“是。”
　　……
　　高阳回到玄武分部，换上衣服，强行让自己入睡了两小时。
　　醒来时，他身上的外伤在特效药的作用下勉强恢复，再涂上一点遮瑕膏，基本上不会引人注意。
　　至于内伤，则还需要一些时日，只能强撑着。
　　高阳背着书包，书包里有准考证和高考所需的工具。
　　一大清早，他离开十龙寨，拦下一个辆出租车，去往考场。
　　司机一见高阳就猜到他是考生，态度热情地免单，还给高阳加油打气。
　　高阳谢过司机，忽然想到什么，对司机说：“师傅，能先去一下大徐区向阳路的一家花店么，离这不算远。”
　　“可以啊，去花店干吗？”
　　“想给自己买一束花，求个好运。”高阳笑着撒了个谎。
　　“没问题！”司机乐呵呵地打了方向盘。
　　很快，出租车开到“生如夏花”花店。
　　歌姬今天营业很早，她还是老样子，挽着头发，系着花卉围裙，拿着洒水壶在门口浇花。看来，斗虎还没把鬼马的事告诉她。
　　歌姬意识到身后有人走过来，她立刻转身露出职业性的微笑：“欢迎光临……”
　　见到高阳略显苍白的脸后，她愣了愣，随即笑容重新浮现，就好像高阳只是一个普通的顾客：“想买花么？”
　　“嗯，一个朋友托我来买。”高阳声音有些忧伤，“他来不了了，让我一定要来这买一束花。”
　　歌姬怔住，睁大了眼睛，心中顿时出现一丝不祥的预感。
　　前些日子，他从斗虎那得知，鬼马复活了，她的心情无比复杂，不知道应该开心还是难过。
　　斗虎为了避嫌，并没有跟歌姬说更多关于鬼马的事，只告诉她，他们在找他。
　　这段时间，歌姬很少去十二生肖，默默经营着自己的花店。
　　有时候，她会一晃神，在马路对面看到鬼马的影子，但一晃又不见了。
　　她每次都告诉自己，可能只是自己太过思念一个人，从而产生了错觉。
　　可是，还是有一些奇怪的事。
　　隔上两天，就有人来花店订一束勿忘我，但是订花的人很神秘，从不肯透露姓名。
　　歌姬有时候会疯狂地想：可能找她买花的人就是鬼马。
　　每一次，她都被会这个念头吓一跳，心中一阵酸楚又一阵喜悦。
　　鬼马是背叛了十二生肖，可鬼马并没有背叛他们之间的感情，这不冲突。
　　作为十二生肖的成员，歌姬恨鬼马；可作为一个普通人，她还是无法遏制地思念着鬼马，这也不冲突。
　　有一天，歌姬甚至做梦了。
　　她梦见某个阴雨天，鬼马撑着一把黑伞出现在花店门口，他瘦了一些，憔悴了一些，他亲自跟自己买了一束勿忘我。
　　鬼马拿着花，跟她解释，其实他有隐情，他不是真的叛徒，他们依然是同伴。
　　歌姬很开心，请他来店里坐下，给他泡上一杯咖啡，放他最爱听的爵士乐。
　　两人坐在玻璃窗前，就那么安静地看着雨，不时眼神交汇，淡淡一笑。
　　一切，还跟从前一样。
　　“他想，他想……”歌姬深吸一口气，鼓起勇气问了出来：“买什么花。”
　　高阳平静地回答：“勿忘我。”
　　“哐当。”
　　洒水壶掉落在地，歌姬难以置信地摇头，双手捂住嘴巴，泪眼滑落脸颊：“不、不……不……”
　　“我很抱歉。”
　　高声音哽咽，他走到门口，拿起一束蓝色的勿忘我，转身离开。
　　鬼马，你交给我的事，我办完了。
　　哦，还有，我原谅你了。
　　也谢谢你救了我，剩下的路，让我们替你走完吧。
　　……
　　高阳重新上车，司机发动汽车，抬头看一眼后视镜，吃了一惊：“小伙子，你眼睛怎么那么红，没事吧。”
　　高阳摇摇头，揉揉眼睛：“昨晚通宵刷题，眼睛有点酸。”
　　高阳别过头，看向车窗外：“今天的太阳，真刺眼啊。”
　　“是啊，又是个好天气，一切都会顺利的。”司机乐呵呵地笑。
　　……
　　高考，曾经对高阳人生而言最重要的事，终于来临了。
　　两天，不长不短。
　　那大概是高阳十八岁生日后，过得最平静的两天。
　　他认真地在考卷上写下自己的名字，认真地答题。
　　窗外的天气好得不像话，夏风吹拂，树枝摇曳，蝉鸣不断。
　　当高阳回过神时，考试结束了，他真的毕业了。
　　晚霞很美的傍晚，高阳回到家中，打开门，奶奶、妈妈、妹妹都神色严肃地坐在沙发上，爸爸则坐在轮椅上，翘首以盼地看向门口的高阳。
　　高阳默默走进玄关，换上鞋，丢掉手中的书包，长舒一口气。
　　接着，他大声宣布：“我考完了！我觉得我考得还不错！”
　　“哈哈，儿子最棒！”
　　“儿子辛苦了！”
　　“老哥好样的！”
　　“我就说阳阳肯定行！”
　　家人们簇拥上来，激动地抱住了他。
　　高阳也笑着，任由家人簇拥着。
　　有那么一瞬间，他希望时间静止在这一刻。
　　晚上，高阳吃了一顿丰盛的晚餐，还破天荒陪爸爸喝了两口小酒。
　　深夜，高阳洗澡，回房，反锁门窗。
　　他静静躺在床上，这次不需要借助冥想，他很快就入睡了。
　　睡梦中，高阳回到了六岁那年的孤儿院。
　　院子里，小朋友们嬉戏玩闹，只有高阳一个人孤零零地站在中间。
　　阿姨走过来，从身后温柔地抱住高阳：“高阳，你怎么不跟大家玩啊？”
　　“他们都不理我。”高阳很委屈。
　　是啊，大家都玩得那么开心。
　　跳绳、丢沙包、搭积木、坐跷跷板、荡秋千……他们每个人的脸上都洋溢着就快乐的笑容，眼中都闪着雀跃的光。
　　可是，没有一个小朋友理他，就好像，他只是空气。
　　……
　　高阳睁开双眼，醒过来。
　　上午七点，窗外的阳光已经有些刺眼。
　　高阳起身洗漱，简单地吃过早餐，独自出门了。
　　今天，是鬼马的葬礼。
　　朱雀已经对玄武的尸体进行审问，得知了不少苍母教的事，也已经在准备应对方案。
　　另外，关于高阳和鬼马的事，朱雀只从尸体中问出了两人联手的事实，但更深入的信息，尸体并不知道，也就无从回答。
　　高阳的嫌疑，暂时洗清。
　　虽然进一步的调查还没开始，但高阳目前已经是自由身。
　　作为十二生肖的前同事，也作为麒麟工会派去的代表，他得去参加鬼马的葬礼。


第二百五十二章 猩红潮汐
　　上午八点，太平桥墓园。
　　天气晴朗，万里无云，气温还不算太高，清新的夏风吹过山岗，漫山遍野的绿色植物郁郁葱葱，生机勃勃。
　　再一次，鬼马下葬。
　　这也是最后一次。
　　除龙以外，十二生肖全体成员到齐。
　　他们穿深色礼服，胸前佩戴着白花，围在鬼马的墓碑前。
　　高阳、朱雀两人作为麒麟工会的代表，站在不远处观望，并没有上前。
　　斗虎手拿一束白色雏菊，站在人群之中，声音洪亮，却略有些伤感：“各位，今天我们集聚于此，送鬼马最后一程。”
　　“一个月前，我们也在这，送了这位老朋友一程。那一次，我们除了悲痛，更多的是愤怒，是疑惑，是复杂矛盾的心情。”
　　“今天，我们又站在这，但我们已经很清楚，鬼马不是内奸，他依然是我们最值得信赖的朋友、同伴和家人。他从来、从来不曾背叛过十二生肖。”
　　“各位，请不必过于悲痛，无间修罗这条道路，是鬼马自己的选择。他坚定不移，贯彻到底，他出色地完成了自己的使命。”
　　“他死了，但他的遗志与我们同在，剩下的路，我们来替他走完！”
　　斗虎停顿了几秒，他看向大家，打起精神笑了笑：“我说完了，献花吧。”
　　大家轮流上前，将手中的白色雏菊放在崭新的墓碑前。
　　墓碑上的黑白照片中，是一个消瘦而疲惫的中年人。
　　他努力扯起嘴角，挤出一丝微笑，看上去很勉强，却又藏着一丝属于他的笨拙和温柔。
　　不止高阳，就连十二生肖的不少同伴都没想过，自己看到鬼马的第一个笑容，会是鬼马提前为自己准备的遗照。
　　很多人都红了双眼，萌羊双手抱住白兔的腿，一直在哭。
　　她不停地说：“鬼马叔叔不是大灰狼，他不是大灰狼……”
　　白兔摸了摸萌羊的头，不说话，她怕自己一开口，眼泪会先跑出来。
　　很快，大家献完了花。
　　一群黑礼服的人群中，歌姬是唯一穿着一条素白裙子的人，她手里捧着一束蓝色的勿忘我。
　　她单手挽起漂亮的长裙，缓缓蹲下，将勿忘我放在墓碑前。
　　她伸出手，轻轻触碰了一下黑白照上中年男人的笑脸。
　　眼泪无声地从脸颊上滑落。
　　歌姬忽然开口，一时间，整个山岗都回荡着她温柔、动听又哀伤的歌声。
　　〖长亭外 古道边 芳草碧连天〗
　　〖晚风拂柳笛声残 夕阳山外山〗
　　〖长亭外 古道边 芳草碧连天〗
　　〖晚风拂柳笛声残 夕阳山外山〗
　　〖天之涯 地之角 知交半零落〗
　　〖一壶浊酒尽余欢今宵别梦寒〗
　　〖长亭外 古道边 芳草碧连天〗
　　〖问君此去几时来 来时莫徘徊〗
　　〖天之涯 地之角 知交半零落〗
　　〖人生难得是欢聚 惟有别离多〗
　　〖天之涯 地之角 知交半零落〗
　　〖人生难得是欢聚 惟有别离多〗
　　〖……〗
　　歌声传到高阳的耳边，高阳能感受到歌声中强烈的情感，以及【安魂曲】的能量波动，静静穿透他的身体，甚至涤荡着他的灵魂。
　　奇怪的是，高阳并没有感到昏昏欲睡。
　　很快，高阳反应过来。
　　这一刻，歌姬的【安魂曲】已经升到了5级。
　　4级到5级的天赋，需要在很极端的情况下才能升级。
　　比如极端的危险，极端的愤怒，极端的害怕，极端的释然……
　　对歌姬来说，这一刻，或许是极端的悲伤。
　　歌姬唱完歌，她笑着看向鬼马，轻轻说出了她早就想对鬼马说的五个字：
　　“我永远爱你。”
　　……
　　“走吧。”
　　朱雀似乎想起一些往事，眼神也有些伤感。
　　她穿着一条牛仔裤，一件宽大的黑T恤，戴鸭舌帽和口罩，双手插袋，酷酷地转身了。
　　高阳跟朱雀离开墓园，走进路边的一辆红色轿车。
　　朱雀坐在驾驶位，但没有急着开车。
　　几分钟后，斗虎和白兔走过来。
　　斗虎敲敲车门：“夏小姐，稍我们一程呗？”
　　朱雀摆摆手，“上车吧。”
　　斗虎不动声色地向高阳抛了一个眼神，他笑着拉开后车门，跟白兔上了车。
　　副驾驶的高阳一脸不解地看向朱雀：“夏姐，这是……”
　　“刚才那种气氛下，我也没好跟你说。我刚接到通知，要去加个班。”
　　“加班？”
　　“是，百川团的李夫人说有急事商量，叫我们工会派长老级别的代表过去。”
　　高阳点点头，“这样啊。”
　　高阳看一眼后视镜中的斗虎和白兔，故意装不熟：“那这两位想必就是十二生肖派去百川团的代表了吧？”
　　“是啊，李夫人也叫我们立刻派人过去。”斗虎笑笑，“干脆搭个顺风车了。”
　　高阳跟朱雀的关系还算不错，他也没什么顾忌，直接问朱雀：“夏姐，你跟斗虎先生之前就认识？”
　　“何止认识，缘分还不浅呢。”夏离皮笑肉不笑，从牙缝里挤出几个字，一脚踩在油门上。
　　汽车发动了。
　　“差点把对方杀死的缘分。”斗虎打了个哈哈。
　　高阳一时间觉得气氛不是很妙，决定闭嘴。
　　白兔轻巧地转移了话题：“七影先生，恭喜你又升职了？拿我们十二生肖当跳板后，你还真是平步青云啊。”
　　“升职？”高阳有些吃惊，这不是装的，他看向朱雀。
　　“玄武死了，下一任玄武大概率是你。”朱雀也不遮掩：“你的功劳肯定足够，能力嘛勉强及格，至于忠诚度嘛我就不知道了。”
　　“等等，我不是还要接受处罚么？”高阳糊涂了：“怎么还升职了。”
　　朱雀打了个哈哈：“相信我，当上长老就是对你最大的惩罚。”
　　高阳一时间不知该说什么。
　　“七影，别怪姐没提醒你。”朱雀别有用心地瞄了一眼后视镜中的斗虎和白兔：“你要真当上了长老，盯着你的眼睛可不少。千万别身在曹营心在汉，不然会死得很惨。”
　　“哇，真的么？那我可太期待了！”不知情的白兔开心死了：“到时一定要通知我啊，我等着吃席。”
　　“……”
　　高阳表面镇定，心中却在咆哮：这TM的是什么修罗场？
　　早晨八点半，正好赶上上班高峰期。
　　路上有点堵，一小时后，四人开车来到了南冀区的观海楼。
　　四人乘坐电梯，直达顶楼。
　　和上次一样，陈萤穿着正式又拘谨的职业套装，站在电梯外面等候。
　　她微微鞠躬：“四位请，我们团长已经等候多时了。”
　　三扇屏风门依次打开。
　　四人走入包厢内，李夫人今天未施粉黛，头发简单地盘起，两鬓间隐约能看到几缕银发。
　　她仍是跪坐着，浑身裹着一件黑色毛毯，脸色苍白虚弱，双眼的光泽暗淡，甚至有些浑浊。
　　高阳有点吃惊，现在可是大夏天，室内的空调温度也不低，李夫人今天似乎很怕冷。
　　“抱歉，每次使用完天赋后就会这样，过半天就好了。”李夫人的身体微微颤抖，声音也跟着轻颤，她并不掩饰自己的虚弱。
　　“李夫人，这么着急见大家，是有什么急事？”朱雀礼貌地问道。
　　李夫人点点头，“很重要的事。”
　　她说着，又看向斗虎和白兔：“告诉你们这件事之前，以表诚意，我将公布自己的天赋。”
　　所有人脸色如常，但心里都吃了一惊。
　　序列号前10的天赋可是S级的机密，也往往是一个组织的王牌，绝不会轻易公布。
　　这个李夫人，葫芦里卖的什么药？
　　“其实，我的天赋也不算什么秘密，你们应该都知道，我有预测未来的能力。”李夫人淡淡一笑：“只是，具体的机制你们并不清楚，我现在可以告诉你们……”
　　“等等，李夫人。”朱雀喊住李夫人，摘下了自己的鸭舌帽，左右看看，慎重地问道：“你认真的？”
　　李夫人点头：“是。”
　　“李夫人，我们听完还能活着离开这么？”斗虎嬉皮笑脸，眼神却冷了一分。
　　“以四位的能力，我一个老太婆又如何留得住？”李夫人语气真诚。
　　“行，那我们就洗耳恭听了。”斗虎率先走到榻榻米上，坐下来。
　　李夫人平静地开口：“我的天赋是【先知】，序列号5。”
　　没人说话。
　　李夫人看向四人：“我的能力分三种。第一种，预测未来10秒内发生在自己身边的所有事情。”
　　“那你不是知道我要说什么？”李夫人忽然开口：“斗虎先生，你是想说这句话吧？”
　　斗虎张大了嘴：“哇！还真是！”
　　李夫人证明自己的第一种能力后，继续说：“第二种能力，我能随机预测到三天之内可能跟我有关的事情。”
　　高阳立刻想起了什么：“李夫人，上次我找陈萤，你是不是预测到了，所以才能提前准备的？”
　　李夫人微笑：“看来这个能力不用我证明了。”
　　这时，白兔、朱雀和高阳也已经在李夫人对面坐下。
　　包厢中陷入了短暂的沉默。
　　“我的最后一种能力，是做梦。”
　　“在梦中，我能预测未来将要发生的大事，当然，这种能力不是我能主动控制的，它更像是命运女神找上我，提前让我窥探了一眼命运。”
　　“行，我明白了。”斗虎打了个响指，“不绕弯了，你直接说你梦到了什么。”
　　李夫人苍白的脸色中，闪过一丝很深沉的凝重：“猩红潮汐将提前到来。”
　　朱雀、斗虎、白兔的脸色皆是一沉，久久不说话。
　　高阳也很惊讶，但表情相对轻松些，因为他没经历过猩红潮汐，没有直观感受。
　　十秒后，朱雀低声问道：“提前多久？”
　　“十天后。”


